thanks for tuning in the category 5
მადლობა tuning კატეგორიაში 5
technology TV i'm your host Ravi
ტექნოლოგია TV მე თქვენი მასპინძელი Ravi
Ferguson and this show is designed to
ფერგიუსონი და ეს შოუ განკუთვნილია
give you a venue to ask your
მოგაწვდით შენს ადგილას
technological questions and get answers
ტექნოლოგიური კითხვები და მიიღეთ პასუხი
right here live on the air well you have
აქ პირდაპირ ეთერში ცხოვრობთ კარგად
to do is give me a call at seven oh five
ამის გაკეთება მომცემს შვიდ ხუთს
seven three nine ten 56 or you can visit
შვიდი სამი ცხრა ათი 56 ან შეგიძლიათ ეწვიოთ
us online at triple WTV Ravi f com or
ჩვენ ონლაინ ტრიპლეტში WTV Ravi f com
you can drop me an email and you can
შეგიძლიათ გამომიგზავნოთ ელფოსტა და შეგიძლია
also msn me at TV at Robby F calm for
ასევე ჩემთვის ტელევიზიით რობ ფ-სთან ერთად
today's show I'm going to be introducing
დღევანდელ შოუ მე ვაპირებ შემოღების
a new operating system well not a new
ახალი ოპერაციული სისტემა კარგად არ არის ახალი
operating system but a new version of
ოპერაციული სისტემა, მაგრამ ახალი ვერსია
perhaps the number one linux operating
ალბათ ნომერ პირველი linux ოპერაციული
system for the desktop which is Ubuntu
სისტემა დესკტოპისთვის, რომელიც არის Ubuntu
and today we're going to be looking at
და დღეს ჩვენ ვაპირებთ შევხედოთ
the new gutsy gibbon which comes out and
ახალი gutsy gibbon რომელიც გამოდის და
I guess so nine days on october
ვფიქრობ ასე ცხრა დღით ოქტომბერში
eighteenth of 2007 neat thing about
2007 წლის მეთვრამეტე
gutsy gibbon is that they're going to be
gutsy gibbon არის ის, რომ ისინი აპირებენ
introducing now when this is released
გაცნობა ახლა, როდესაც ეს გაათავისუფლეს
now I've got to advanced bed a copy here
ახლა მაქვს მოწინავე საწოლი ასლი აქ
but they're going to be integrating the
მაგრამ ისინი აპირებენ ინტეგრირებას
visual desktop effects that we've been
ვიზუალური დესკტოპის ეფექტები, რომ ჩვენ უკვე
talking about over the past couple of
ვსაუბრობთ ბოლო რამდენიმე წლის განმავლობაში
episodes directly into the operating
ეპიზოდები უშუალოდ ფუნქციონირებს
system as a default I've looked at it up
სისტემა, როგორც default მე შევხედე it up
on a system here and we can kind of see
სისტემაში აქ და ჩვენ შეგვიძლია სახის ვნახოთ
how it's just in a screensaver now but
როგორ არის მხოლოდ screensaver ახლა, მაგრამ
we fade right into the desktop and it's
ჩვენ ვცდილობთ მარჯვენა desktop და ეს
just absolutely beautiful what the
აბსოლუტურად ლამაზი, რა
people at who bunt to have done with
ადამიანები , რომლებსაც თავიანთი ძალები აკეთებენ
their operating system and just tweaking
მათი ოპერაციული სისტემა და მხოლოდ tweaking
and making it everything kind of
და რაც მას ყველაფერი სახის
integrated in and ready to go right out
ინტეგრირებული და მზად ვართ წავიდეთ უფლება გარეთ
of the box so what you're looking at
ყუთში ისე, რასაც თქვენ ეძებთ
here is the gnome desktop of ubuntu
აქ არის ტუტუნის gnome desktop
basically I've just put a wallpaper on
ძირითადად მე დააყენა ფონი on
it and added my my cube and things like
ეს დაამატეთ ჩემი კუბი და რამე
that but the compiz fusion program which
მაგრამ კომპისების შერწყმის პროგრამა
is the 3d kind of special effects end of
არის 3D ტიპის სპეციალური ეფექტების დასასრული
the Ubuntu jepty given desktop is
Ubuntu jepty მოცემული desktop არის
included by default so if your graphic
შედის default ასე რომ, თუ თქვენი გრაფიკული
hardware and your and your video
აპარატურა და თქვენი და თქვენი ვიდეო
hardware everything
ტექნიკის ყველაფერი
meets the minimum system requirements
აკმაყოფილებს მინიმალურ სისტემურ მოთხოვნებს
for that it's going to automatically
ამისათვის ის ავტომატურად აპირებს
activate that for you so it saves a lot
გააქტიურება, რომ შენ ასე რომ გადაარჩენს ბევრი
of the you know the guess work is to
თქვენ იცით იცოდე მუშაობა არის
installing things and getting the proper
ინსტალაცია რამ და მიღების სათანადო
plugins and things up and running with
plugins და რამ up და გაშვებული ერთად
the operating system because it's all
ოპერაციული სისტემა, რადგან ეს ყველაფერი არის
detected at boot time so it also helps
გამოვლენილია ჩატვირთვის დროს, ასევე ეხმარება
with the fact that if you know you ever
ის ფაქტი, რომ, თუ იცით თქვენ ოდესმე
change a graphics card in your computer
შეცვალეთ გრაფიკული ბარათი თქვენს კომპიუტერში
it's going to be automatically detected
ის ავტომატურად იქნება გამოვლენილი
now and your drivers are going to be
ახლა და თქვენი მძღოლები იქნება
very easy to install now and this is
ძალიან მარტივი ინსტალაცია ახლა და ეს არის
something that ubuntu has been doing I
რაღაც, რაც ტუტუს აკეთებს
believe it's just since feisty it might
მჯერა, რომ ეს მხოლოდ საზიანოა
have been edgy as well but they've added
იყო edgy ასევე, მაგრამ ისინი დასძინა
in here to do restrictive driver manager
აქ უნდა გავაკეთოთ შეზღუდული მძღოლი მენეჯერი
so when i first installed the operating
ასე რომ, როდესაც მე პირველად დაყენებული ოპერაცია
system the first thing that I'm prompted
სისტემა პირველი, რაც მე აიძულა
with is the fact that it's detected my
ერთად არის ფაქტი, რომ ის აღმოჩენილია ჩემი
nvidia video video card and so all I've
nvidia ვიდეო ვიდეო ბარათი და ასე რომ ყველა მე
had to do is just check off this check
უნდა გაეკეთებინა მხოლოდ შემოწმება
box and say okay and that installed the
ყუთი და ამბობენ okay და რომ დამონტაჟებული
drivers for me directly off the internet
მძღოლები პირდაპირ ინტერნეტში ჩამოდიან
just like we've done in the past but
ისევე, როგორც წარსულში გავაკეთეთ
completely automated no having to think
სრულიად ავტომატიზირებულია არავითარი აზრი
about it really at all and then I just
ამის შესახებ მართლაც და შემდეგ მე მხოლოდ
set up my cube and some of the knee now
შეიქმნა ჩემი კუბი და ზოგიერთი მუხლზე არის
we're going to get into more of the
ჩვენ ვაპირებთ უფრო შევიდა
features of the compiz fusion system as
კომპლიზების შერწყმის სისტემის მახასიათებლები
opposed to the barrel project and what
ეწინააღმდეგება ბარელზე პროექტს და რა
compiz fusion is is kind of the what's
compiz fusion არის სახის რა არის
the migration of or the ream I Gration
მიგრაცია ან რემიმი I გრაცია
of contents and the barrel project way
შინაარსი და ბარელზე პროექტის გზა
way back when and a couple years ago
უკან დაბრუნება და რამდენიმე წლის წინ
there was just compiz and then it was
იყო მხოლოდ compiz და მაშინ იყო
forked out so they became two projects
გაყალბდა ისე, რომ ისინი ორ პროექტად იქცა
there was barrel and there was comp is
იყო ბარელი და იყო comp
now they've come back together so who
ახლა ისინი ერთად დავბრუნდებით ისე, ვინც
bunt to gutsy gibbon is the first
ძნელად gutsy gibbon არის bunt
desktop operating system that i know of
დესკტოპის ოპერაციული სისტემა, რომელიც მე ვიცი
it's actually integrating it by default
ეს რეალურად ინტეგრირება იგი ნაგულისხმევია
so this is you know this is a big deal
ასე რომ, იცით, რომ ეს დიდი საქმეა
so this is something that you're going
ასე რომ, ეს არის ის, რასაც თქვენ აპირებთ
to be able to have right out of the box
შეძლებს აქვს უფლება იმ ყუთი
I'd love to take your questions if you'd
მე მიყვარს თქვენი შეკითხვები თუ მინდა
like to log on to msn you can msn me at
მოსწონს შესვლა to msn შეგიძლიათ msn ჩემთვის
TV at Robbie f calm you can also email
სატელევიზიო რობი f calm ასევე შეგიძლიათ ელ
me at that same address i'll be taking
მე იგივე მისამართი მე აღების
any questions having to do with
ნებისმიერი შეკითხვა, რომელსაც უკავშირდება
technology if you have any particular
ტექნოლოგია თუ რაიმე კონკრეტული
questions specifically to do with ubuntu
კითხვები სპეციალურად გავაკეთოთ ubuntu
and what we're doing here today
და რას ვაკეთებთ დღეს აქ
I'd love to answer those for you as well
მეც მინდა უპასუხოს მათ თქვენთვისაც
I'm just looking at some questions
მე უბრალოდ ეძებს რაღაც კითხვებს
coming in here so let's jump right back
მოდი აქე მოდი, დავუბრუნდეთ უკან
to a bunch of here so this is just a
რამოდენიმე აქ, ასე რომ ეს არის მხოლოდ
clean installation of the desktop
სუფთა მონტაჟი დესკტოპის
environment there's so many new things
გარემო არსებობს ამდენი ახალი რამ
that are just absolutely astounding
ეს მხოლოდ აბსოლუტურად განსაცვიფრებელია
you're going to love this I'm just going
თქვენ მიყვარს ეს მე უბრალოდ ვაპირებ
to load up a couple of new windows here
რამდენიმე ახალი ფანჯრის ჩატვირთვა
just to get a few things going you can
უბრალოდ მისაღებად რამდენიმე რამ აპირებს შეგიძლიათ
see obviously we've got all the visual
ვხედავ აშკარად გვაქვს ყველა ვიზუალური
effects you would expect from a modern
ეფექტი თქვენ მოელოდა თანამედროვე
operating system now it should be
ოპერაციული სისტემა ახლა უნდა იყოს
pointed out as well I mean we're doing
ასევე ვგულისხმობ იმას, რომ ჩვენ ვაკეთებთ
all this and you're seeing this the
ეს ყველაფერი და თქვენ ხედავთ ამას
beauty of the Ubuntu desktop and it
Ubuntu Desktop- ის სილამაზე და ის
should be noted that this is an
უნდა აღინიშნოს, რომ ეს არის
absolutely free operating system so you
აბსოლუტურად უფასო ოპერაციული სისტემა, ასე რომ თქვენ
can actually go to their website and
რეალურად წასვლა მათი ნახვა და
download the entire operating system and
ჩამოტვირთეთ მთელი ოპერაციული სისტემა
just burn it to a CD and install it on
უბრალოდ დაწვა ეს CD და დააყენოთ იგი
your computer you can even test it
თქვენს კომპიუტერში შეგიძლიათ შეამოწმოთ იგი
directly from the from the CD without
უშუალოდ CD- სგან
installing it and you'd be able to use
ინსტალაცია და თქვენ მინდა შეძლებს გამოიყენოს
that like that so this is absolutely
რომ ასე რომ ეს აბსოლუტურად
free everything that you're looking at
უფასო ყველაფერი, რაც თქვენ ეძებთ
here we're going to be looking at some
აქ ჩვენ ვაპირებთ შევხედოთ ზოგიერთი
games a little later on as well and I
თამაშები ცოტა მოგვიანებით ისევე როგორც მე და მე
think you'll be amazed at the quality of
ფიქრობთ, რომ გაოცდებით ხარისხით
some of the games that are available for
ზოგიერთი თამაშები, რომლებიც ხელმისაწვდომია
the Linux desktop so I'm just loading up
Linux დესკტოპის ასე რომ მე მხოლოდ დატვირთვის up
a whole bunch of windows here just kind
მთელი ფანჯრები აქ მხოლოდ კეთილი
of demonstrate that some of the special
დემონსტრირება, რომ ზოგიერთი სპეციალური
effects that are included with this
ეფექტი, რომელიც შედის ამ
system now we've kind of come to love
სისტემა ახლა ჩვენ მოდი მიყვარს
the you know the new style of tests with
იცით ახალი ტესტების ახალი სტილი
the switching like this the alt tab
გადართვის მსგავსად alt tab
where you see a preview of the window
სადაც ხედავთ გადახედვის ფანჯარაში
that you're working with it's very very
რომ თქვენ ძალიან ძალიან მუშაობს
cool very nice to have that thumbnail
მაგარი ძალიან კარგია, რომ მინიატურა
preview but compiz fusion has taken a
გადახედვა მაგრამ შეკუმშვის შერწყმა მიიღო
one step further and given us this 3d
კიდევ ერთი ნაბიჯი და მოგვცა ეს 3d
virtual kind of look to it with the
ვირტუალური სახის სახეს იგი
reflections you can see the reflections
მოსაზრებები ხედავთ მოსაზრებებს
down at the bottom just really takes it
ქვემოთ ბოლოში ნამდვილად იღებს მას
to the next level people who are
მომდევნო დონეზე ხალხი
familiar with with Windows Vista would
იცნობს Windows Vista- ს
would have seen very similar effects to
იქნებოდა ძალიან მსგავსი ეფექტი
that and we can actually just by
ეს და ჩვენ შეგვიძლია რეალურად მხოლოდ
changing a few little settings here
იცვლება რამდენიმე პატარა პარამეტრი აქ
let's just pull up a couple of things
მოდით მხოლოდ გააფართოვოს რამდენიმე რამ
here
აქ
you can just see the vastness of prompt
შეგიძლიათ უბრალოდ ვნახოთ სწრაფი სიცივე
is fusion these are all different
არის შერწყმა ეს ყველაფერი განსხვავებულია
plugins modules that you can modify
plugins მოდულები, რომ თქვენ შეგიძლიათ შეცვალოთ
completely whether it be the wobbly
მთლიანად იქნება ეს მყიფე
windows if you want to change the way
ფანჯრები თუ გსურთ შეცვალოთ გზა
that the cube is reflected when you're
რომ კუბი აისახება, როდესაც ხარ
spinning it around like this if you want
დაწვა ის გარშემო, თუ გინდა
to change your your backdrop there which
შეცვალოთ თქვენი ფონის შეცვლა
is called a sky dome you can do that as
ეწოდება ცის გუმბათი შეგიძლიათ გააკეთოთ, რომ
well the sky dome that I've got here
კარგად ცის გუმბათი, რომ აქ მაქვს
I've just I've actually put up on my own
მე უბრალოდ მე რეალურად დააყენა ჩემი საკუთარი
personal website and i'll give you a
პირადი ნახვა და მე მოგცემთ
link to that and the desktop wallpapers
ბმული და დესკტოპის ფონი
from my favorite place to get wallpaper
ჩემი საყვარელი ადგილიდან ფოლკლორის მისაღებად
that's interface lift calm let's just
რომ ინტერფეისი გააუმჯობესოს მშვიდი მოდით უბრალოდ
see if i can find what I'm looking for
ვნახო, თუ რას ვეძებდი
here
აქ
there's just so much stuff just amazing
აქ მხოლოდ იმდენი პერსონალი საოცარია
here we go
აქ ჩვენ მივდივართ
well I'm sure we're getting close here
კარგად ვარ დარწმუნებული, რომ ჩვენ აქ ახლოს ვართ
look at me I had it earlier and I can't
შეხედე მე მქონდა ადრე და მე არ შემიძლია
find it today it's not funny this is of
იპოვით დღეს ეს არ არის სასაცილო ეს არის
course now I just got this this better
რა თქმა უნდა ახლა მე უბრალოდ მივიღე ეს უკეთესი
version today so I'm excited to be able
ვერსია დღეს ასე რომ მე აღფრთოვანებული შეძლებს
to see this running on a desktop as well
დაინახოს ეს გაშვებული დესკტოპის ასევე
because I've been running feisty for
იმიტომ, რომ მე უკვე გაშვებული feisty ამისთვის
quite some time actually since the bed
საკმაოდ ცოტა ხნის შემდეგ, მას შემდეგ, რაც საწოლი
of feisty came out so so this is nice to
სასიამოვნო გამოვიდა ისე, რომ ეს სასიამოვნოა
see that they're really improving the
ვხედავ, რომ ისინი ნამდვილად გაუმჯობესება
way things work and the wiggins that
გზა რამ მუშაობა და wiggins რომ
everything is kind of proud of detected
ყველაფერი არის საამაყოა გამოვლენილი
and once you know that I couldn't find
და კიდევ ერთხელ იცი, რომ ვერ ვიპოვე
the feature that i want to show you but
ფუნქცია, რომელიც მინდა გაჩვენოთ, მაგრამ
it's not that very big of a deal but
ეს არ არის, რომ ძალიან დიდი გარიგება, მაგრამ
just to show that it is very very
უბრალოდ აჩვენებს, რომ ძალიან ძალიან
customizable there's so much stuff that
დააკონფიგურიროთ იმდენი პერსონალი, რომლითაც
that can be done to make this look the
ეს შეიძლება გაკეთდეს იმისათვის, რომ ეს გამოიყურებოდეს
way that you want it to look and of
ისე, რომ გსურთ გამოიყურებოდეს და
course the task switching is just come a
რა თქმა უნდა, ამოცანა გადართვა უბრალოდ მოდის
long way
ხანგრძლივი გზა
so the Ubuntu desktop is a debian based
ამიტომ Ubuntu- ის დესკტოზია დაფუძნებულია
desktop which is Linux and it's been
desktop რომელიც Linux და ეს უკვე
around for some time now but it is
დაახლოებით გარკვეული დროის განმავლობაში, მაგრამ ეს არის
holding about twenty-five percent as far
ჩატარდა დაახლოებით ოცდახუთი პროცენტი
as the most recent stats I could find
როგორც უახლესი სტატისტიკა მე ვერ იპოვა
about twenty-five percent of the desktop
დაახლოებით ოცდახუთი პროცენტი საგამომცემლო
linux market so of all the people who
linux ბაზარი იმდენად ყველა ადამიანი, ვინც
are using Linux about twenty-five
იყენებს Linux- ს შესახებ ოცდახუთი
percent of them are using Ubuntu it is a
პროცენტული მაჩვენებელი Ubuntu- ს იყენებს
gray operating system it's very stable
რუხი ოპერაციული სისტემა ძალიან სტაბილურია
and and they always have a great
და მათ ყოველთვის დიდი
turnaround of operating systems like
როგორიცაა ოპერაციული სისტემების turnaround
I've been running feisty since well I
მე უკვე გაშვებული feisty წლიდან კარგად
guess that is seven point oh four i
ვხვდები, რომ შვიდი ქულა ოთხია
believe so that would be 2007 january
მჯერა, რომ 2007 წლის იანვარში იქნებოდა
march april so that was the last time
მარტი აპრილს, ასე რომ იყო ბოლო დროს
they brought it out so from april to
ისინი მოიყვანეს ასე შემდეგ აპრილში
october they've been working like crazy
ოქტომბერი ისინი გიჟებივით მუშაობდნენ
to bring out a new operating system and
ახალი ოპერაციული სისტემის ჩამოსაყალიბებლად
they've gone and done it so this is
ისინი წავიდნენ და გააკეთეს ისე, რომ ეს ასეა
ready to go on the 18th so if you're
მზად არის წასვლა მე -18 ასე რომ, თუ თქვენ
interested in that drop over to our
დაინტერესებული რომ ვარდნა მეტი ჩვენი
forums at TB Robbie f calm and I'll
ფორუმი TB Robbie f მშვიდი და მე
actually post up a nice little link for
რეალურად განათავსეთ ლამაზი პატარა ბმული
you they actually can take a look at the
თქვენ ისინი რეალურად შეუძლია შევხედოთ
operating system for yourself and again
ოპერაციული სისტემა თქვენთვის და კიდევ ერთხელ
I remind you that you can actually run
შეგახსენებთ, რომ რეალურად მართავენ
it from the disc itself you don't have
ეს დისკი თავად არ გაქვთ
to install but i definitely recommend
დამონტაჟება, მაგრამ მე ნამდვილად გირჩევთ
that you do if you have any questions
რომ თუ რაიმე კითხვები გაქვთ
for us I'd love to take some questions
ჩვენთვის მე მიყვარს გარკვეული კითხვები
right now and all you have to do is just
ახლავე და ყველაფერი რაც თქვენ უნდა გააკეთოთ მხოლოდ
drop on to our website at TV Ravi f calm
დავუბრუნდეთ ჩვენს ვებსაიტს Ravi f სიმშვიდეში
alternatively you can get me on msn TV
ალტერნატიულად შეგიძლიათ მიიღოთ მე MSN TV- ზე
hat Ravi F calm and you can email that
ქუდი Ravi F მშვიდი და შეგიძლიათ ელ, რომ
same address as well so do have a couple
იგივე მისამართი ასევე აქვს რამდენიმე წყვილი
of questions here coming in so I'll just
კითხვები აქ მოდის ასე მე მხოლოდ
take a look here
შეხედეთ აქ
and I should mention the category 5 is a
და მე უნდა აღინიშნოს, რომ კატეგორია 5 არის
free service so if you'd like to call in
უფასო სერვისი ასე რომ, თუ გსურთ დარეკოთ
long distance charges are all that apply
საქალაქთაშორისო ბრალდება ყველაფერს ეხება
705 739 1056 if you have skype you can
705 739 1056 თუ თქვენ გაქვთ Skype შეგიძლიათ
call in to that number and save some
დარეკეთ ნომერზე და შეინახეთ რამდენიმე
pennies
pennies
okay looking at we covered one of the
okay ეძებს ჩვენ დაფარული ერთი
questions that we had come in from holly
კითხვები, რომლითაც ვიყავით სიწმინდედან
was asking about getting her acer
ეკითხებოდა მისი აცრის მიღებაზე
orbicam working on her laptop and she
ორბიკაზე მუშაობს მისი ლეპტოპი და ქალი
had just dropped me a line saying that
უბრალოდ დაეცა ხაზი ხაზი რომ
so she didn't uninstall her current
ასე რომ მან არ წაშალოს მისი მიმდინარე
drivers but she did try to install the
მძღოლები, მაგრამ მან ცდილობდა დააყენოთ
drivers that we recommend it but it's
მძღოლები, რომ ჩვენ გირჩევთ, მაგრამ ეს
not working so again I must reiterate
არ ვიმუშავებ, კიდევ ერთხელ უნდა გავიმეორო
Holly that you do have to first remove
Holly, რომ თქვენ უნდა პირველი ამოიღონ
the drivers that you have in there you
მძღოლები , რომლებთანაც იქ გაქვთ
mentioned that in your remove programs
აღნიშნა, რომ თქვენს ამოღება პროგრამებში
list in in vista you're seeing the two
სია vista თქვენ ხედავთ ორი
copies of the drivers perhaps three now
მძღოლების ასლები, შესაძლოა, ახლა სამჯერ
that you've installed at extra ones you
რომ თქვენ დაინსტალირებული ზედმეტი პირობა თქვენ
definitely want to get those out first
აუცილებლად გვინდა იმ პირველი out
don't be afraid to like as long as
არ შეგეშინდეთ, რომ ისიც მომწონდეს
you're removing the right thing don't
თქვენ უფლება მოხსნის უფლებას
don't remove stuff that looks critical
არ წაშალოთ პერსონალი, რომელიც კრიტიკულად გამოიყურება
that we're just working with your your
რომ ჩვენ მხოლოდ თქვენს საქმიანობას ვთანამშრომლობთ
orbicam right now and of course it's not
ორბიციამ ახლა და რა თქმა უნდა, არ არის
working right now anyway so it's safe to
მუშაობს ახლა მაინც ასე რომ უსაფრთხოა
remove what what you see there that
წაშალეთ ის, რასაც ხედავთ იქ
carries the acer orbicam drivers you
ატარებს აკერი ორბიკის მძღოლებს
know you know what you're what you're
იცი რა იცით, რა ხარ?
seeing there so the ones that you see in
ხედავთ იმას, ვინც ხედავთ
that list you want to get those out of
რომ სია გსურთ მიიღოთ იმ გარეთ
there first and then remove your
იქ პირველი და შემდეგ ამოიღონ თქვენი
computer because Windows likes you to
კომპიუტერი, რადგან Windows მოსწონს თქვენ
reboot it just because that make sure
გადატვირთეთ ეს მხოლოდ იმიტომ, რომ დარწმუნდით
that it's doing a tidy uninstall so if
რომ ის აკეთებს tidy წაშალოთ ასე რომ, თუ
there's anything they couldn't uninstall
არსებობს არაფერი მათ ვერ წაშალოთ
something that was that was locked up
რაღაც, რაც იყო ჩაკეტილი
when it tried to remove it that can be
როდესაც იგი ცდილობდა ამოიღონ ის, რომ შეიძლება
removed during the boot up process so
ამოღებულია ჩატვირთვის პროცესის დროს
you want to get those out reboot your
გსურთ მიიღოთ ის, ვინც გადატვირთეთ
computer and then go grab that that
კომპიუტერი და შემდეგ წავიდეთ დაიბრუნოს, რომ
driver that I recommend it for you last
მძღოლი, რომელიც გირჩევთ მას თქვენთვის ბოლო
week I won't repost the link because
კვირაში არ გამომიგზავნით ბმულს
it's in the episode to form but let us
ეს ეპიზოდშია, მაგრამ მოგვყავს
know how that goes make sure you remove
ვიცი, როგორ მიდის დარწმუნდით, რომ წაიშალოს
them then install the new ones okay
მათ შემდეგ დააყენოთ ახლის okay
alright we're taking phone calls at 70
კარგად ვიღებთ სატელეფონო ზარებს 70 წელს
5739 1056 if you have any questions with
5739 1056 თუ თქვენ გაქვთ რაიმე შეკითხვები
regards to technology all you have to do
დაკავშირებით ტექნოლოგია ყველა თქვენ უნდა გააკეთოთ
is give me a call also you can drop me
მაძლევს ზარის ასევე შეგიძლიათ ჩამოაგდეს me
an email or an msn at the same address
ელ.ფოსტის ან msn ამავე მისამართზე
TV at Robby F calm I'm going to jump
ტელევიზორი Robby F მშვიდი მე ვაპირებ ხტომა
right back to our bug to desktop that
უფლება დავუბრუნდეთ ჩვენს შეცდომას დესკტოპისთვის
we're working on here and now one of the
ჩვენ ვმუშაობთ აქ და ახლა ერთი
things that that they're really priding
რამ, რომ ისინი ნამდვილად priding
themselves on is the fact that they've
თავად არის ის ფაქტი, რომ ისინი
added better support for plugging play
დასძინა უკეთესი მხარდაჭერა plugging პიესა
printers now this is something that
პრინტერები ახლა ეს არის რაღაც
typically in Linux well you know what it
როგორც წესი, Linux- ში კარგად იცით, რა
hasn't been bad and certainly a buncha
არ იყო ცუდი და რა თქმა უნდა, buncha
has done a really great job in the past
წარსულში ძალიან დიდი სამუშაო გააკეთა
I've never had a problem with IC or
მე არ მქონდა პრობლემა IC ან
anything like that even my printers that
არაფერი მსგავსი, რომ ჩემი პრინტერები, რომ
would be considered a little more
ნაკლებად ჩაითვლება
difficult to set up I haven't really had
რთული შექმნას მე ნამდვილად არ ჰქონდა
much trouble with but then again I'm not
ბევრი უბედურება, მაგრამ შემდეგ კვლავ მე არ ვარ
really a nun user so with with the new
ნამდვილად nun შესახებ, ასე რომ ახალი
gutsy given desktop they have designed
gutsy მოცემული desktop ისინი შემუშავებული
it in such a way that that it's supposed
ის ისე, რომ ეს სავარაუდოა
to automatically detect your printer and
ავტომატურად აღმოაჩინოს თქვენი პრინტერი და
install the drivers for you without me
დააყენე მძღოლები თქვენთვის ჩემთვის
for disk or anything like that so so
დისკზე ან ისე, რომ ასე
what I wanted to do today just because
რა მინდოდა დღეს მხოლოდ იმიტომ, რომ მინდოდა
this is my first time trying gutsy as
ეს ჩემი პირველი შემთხვევა gutsy ცდილობს
well it's just plugging a printer and
კარგად არის მხოლოდ შეფუთვა პრინტერი და
see what happens so let's give that a go
ვნახოთ, რა მოხდება ასე რომ მოდით მივცეთ, რომ წავიდეთ
i'm just going to UM what i've done is
მე უბრალოდ ვაპირებ UM რა გავაკეთე
i've got a HP business inkjet 1100
მე მივიღე HP ბიზნეს ჭავლური 1100
series printer that I've just dropped up
სერიის პრინტერი, რომ მე უბრალოდ დაეცა up
here I haven't plugged it into the
აქ მე არ plugged მას
computer yet so I'm just going to drop
კომპიუტერი ჯერჯერობით მე ვარ მხოლოდ ვარდნა
that right into the USB port so if we
რომ უფლება USB პორტში ასე რომ, თუ ჩვენ
just watch our desktop let's see what
უბრალოდ ნახეთ ჩვენი დესკტოპი მოდი ვნახოთ რა
happens and we're both going to learn
ხდება და ჩვენ ორივე გვასწავლის
this at the same time because I haven't
ამ დროს, რადგან არ მაქვს
done this yet
ამის გაკეთება ჯერ კიდევ
this is is as real as TV gets all right
ეს არის ნამდვილი, როგორც ტელევიზია იღებს ყველა უფლებას
i'm plugging in the USB port now
ახლა USB პორტში ჩართვა
and so far there haven't been any
და აქამდე არ ყოფილა
pop-ups or anything well there's
pop-ups ან არაფერი კარგად არსებობს
something going on up at the top I see a
რაღაც მიმდინარეობს up ზედა მე ვხედავ
little magnifying glasses just popped up
პატარა გამადიდებელი სათვალეები უბრალოდ გამოჩნდნენ
and it says no document skewed so I
და ის ამბობს, რომ არც ერთი დოკუმენტი არასწორია
guess that's a print queue already that
ვხვდები, რომ ეს ბეჭდვითი მდგომ უკვე არის
is what it is it's a print queue
არის ის, თუ რა არის ეს ბეჭდვითი მდგომ
could it be that it's already installed
შეიძლება იყოს ის, რომ უკვე დამონტაჟებულია
it without even having the prompt for
მას გარეშეც კი შეეძლო
anything let's just hold of that HP
არაფერი მოდით უბრალოდ გამართავს, რომ HP
business inkjet 1100 is ready for
ბიზნეს მელნის 1100 მზად არის
printing I pushed the only button that
ბეჭდვის მე მივიღე მხოლოდ ღილაკს რომ
there was which is configure and look at
იყო კონფიგურაცია და შევხედოთ
that everything looks like it's
რომ ყველაფერი ჰგავს ეს
installed and ready to go unbelievable
დამონტაჟებული და მზად არის წასვლა დაუჯერებელი
once again the people that who want to
კიდევ ერთხელ ხალხს, ვისაც სურს
have done it they pulled it off and
გააკეთეს ისინი გამოყვანილი და გამორთეს
they've kept up with their promises and
მათ თავიანთი დაპირებები შეინარჩუნეს
you know what this is just the the
თქვენ იცით, რა არის ეს
better version of the operating system
ოპერაციული სისტემის უკეთესი ვერსია
so I cannot wait to see what the you
ასე რომ მე ვერ დაველოდებით , რას ხედავთ
know because you figured that the better
ვიცი იმიტომ, რომ თქვენ უკეთესად გაიგეთ
version is not as stable as as what
ვერსია არ არის ისეთი სტაბილური, როგორიც არის
you've come to expect from the operating
თქვენ მოვიდა ველით ოპერაციული
system so and that worked really well
სისტემა ისე, რომ კარგად იმუშავა
now I don't know if this printer itself
ახლა არ ვიცი, თუ ეს პრინტერი თავად
actually works because I've never used
რეალურად მუშაობს იმიტომ, რომ მე არასდროს გამოიყენება
it and it's been sitting for some time
ეს და ის გარკვეული დროით იჯდა
so but I'm just going to send a job to
ასე რომ, მე მხოლოდ ვაპირებ სამუშაოს გაგზავნას
it just to see if it's going to take a
უბრალოდ, თუ ის აპირებს მიიღოს
print
ბეჭდვა
it may not even have any ink and I'm not
არ შეიძლება რაიმე მელნის და მე არ ვარ
sure but it does look like Ubuntu dezeen
დარწმუნებულია, მაგრამ ეს ჰგავს Ubuntu Dezeen
it's got the print job it's ready to go
მას აქვს ბეჭდური სამუშაო ის მზად არის წავიდეთ
so we'll see if that comes up obviously
ასე რომ, ჩვენ დავინახავთ, თუ რომ მოდის აშკარად
a superb feature on Ubuntu spark so if
შესანიშნავი ფუნქცია Ubuntu ნაპერწკალი ისე, თუ
you've ever had trouble setting up a
თქვენ ოდესმე უჭირთ შექმნის
printer in Linux well it looks like look
პრინტერი Linux- ში კარგად გამოიყურება
no further than gutsy gibbon because
არ არის უფრო მეტი, ვიდრე gutsy gibbon რადგან
they've made that more simple than even
ისინი გააკეთა, რომ უფრო მარტივი, ვიდრე კი
I expected I kind of thought that I have
მე მოსალოდნელი მქონდა, რომ მე მაქვს
to follow a couple of prompts that was
დაიცვას რამდენიმე მოთხოვნა რომ იყო
pretty awesome so I've also got a
საკმაოდ გასაოცარია ასე რომ მე ასევე მივიღე
scanner here that I'd like to try it's
სკანერი აქ, რომ მე შევეცდები ეს
just an I'm just using you know generic
მხოლოდ მე მხოლოდ გამოყენებით თქვენ იცით generic
stuff that I've just got sitting around
პერსონალის, რომ მე ახლახანს იჯდა გარშემო
HP printer I've got a canon scanner so
HP პრინტერი მე მაქვს კანონიკური სკანერი ასე
nothing that's meant to be you know
არაფერი იგულისხმება, რომ იცოდეთ
quote unquote linux compatible it's just
ციტირება Unquote linux თავსებადია უბრალოდ
standard stuff that you pick up at the
სტანდარტული პერსონალი, რომ თქვენ შეარჩიო
local computer store so i honestly don't
ადგილობრივი კომპიუტერული მაღაზია ასე რომ მე ნამდვილად არ
think that this printer works but to see
ვფიქრობ, რომ ეს პრინტერი მუშაობს, მაგრამ ვხედავ
it the the plug-and-play works that well
ეს დანამატი და პიესა მუშაობს
is phenomenal this is just an old
ფენომენია ეს მხოლოდ ძველია
printer that that came in and should
პრინტერი, რომ მოვიდა და უნდა
probably go in the garbage that it
ალბათ წავიდეთ ნაგვის, რომ იგი
hasn't put that worked wonderful
არ დააყენა, რომ მუშაობდა მშვენიერი
so now why don't we let's give that the
ახლა რატომ არ დავუშვებთ, რომ
scanner a test now if you're watching
სკანერი ტესტი ახლა თუ თვალს
right now all you have to do to get your
ახლა ყველა თქვენ უნდა გააკეთოთ მისაღებად თქვენი
question into me it's just either email
კითხვა ჩემთვის ეს უბრალოდ ან ელ
or msn me at TV at Robbie f calm and you
ან msn ჩემთვის ტელევიზიით Robbie f მშვიდი და თქვენ
can also give us a phone call if you
ასევე მოგვცემს სატელეფონო ზარს, თუ შენ
like it's 70 5739 1056 this is a free
როგორც ეს არის 70 5739 1056 ეს უფასოა
service and all you have to do is just
მომსახურება და ყველაფერი რაც თქვენ უნდა გააკეთოთ მხოლოდ
e-mail msn or call in and i'll be happy
e-mail msn ან დარეკეთ და მე ვიქნები ბედნიერი
to answer your technological questions
უპასუხოს თქვენს ტექნოლოგიურ კითხვებს
doesn't necessarily have to have to do
სულაც არ უნდა გავაკეთოთ
with what we're demonstrating with a bun
რაც ჩვენ დემონსტრირებას BUN
to today that's just something that I
დღეს რომ მხოლოდ რაღაც რომ მე
wanted to show you but if you have any
უნდოდა გაჩვენოთ, მაგრამ თუ თქვენ გაქვთ რაიმე
questions if you're having trouble with
კითხვები, თუ თქვენ გაქვთ პრობლემები
with windows any version of Windows any
ფანჯრები ნებისმიერი ვერსია Windows ნებისმიერი
version of linux I'll be happy to assist
ვერსია linux მე ვიქნები ბედნიერი დახმარებას
with that even general technologies such
რომ თუნდაც ზოგადი ტექნოლოგიები, როგორიცაა
as digital cameras or printers or
როგორც ციფრული კამერები ან პრინტერები ან
scanners or pretty much anything as you
სკანერები ან საკმაოდ ბევრი არაფერი, როგორც თქვენ
know if you stumped me then good for you
ვიცი, თუ მოგეწონათ ჩემთვის კარგი
but if I know the answers for you I'd be
მაგრამ თუ მე ვიცი პასუხი თქვენთვის, მე ვიქნები
very very happy to help you out and
ძალიან ბედნიერი დაგეხმაროთ out და
there's no charge for that for you so
არ არსებობს ბრალდება თქვენთვის
it's a little bit of a bonus for you I
ეს ცოტა ბონუსი თქვენთვისაა
love those effects isn't that awesome
მიყვარს ეს ეფექტი არ არის, რომ გასაოცარია
okay now we're going to drop that that
okay ახლა ჩვენ ვაპირებთ ვარდნა, რომ
scanner in so I'm just going to put a
სკანერი ასე რომ მე უბრალოდ აპირებს დააყენოს
scanner up here just a flatbed can sit
სკანერი აქ მხოლოდ flatbed შეიძლება იჯდეს
up here so let's plug that in see if
აქ მოდი ვნახოთ, რომ დაინახავ თუ არა
anything happens
არაფერი ხდება
so I'm going to unplug the printer which
ამიტომ მე ვაპირებ უნიკალურ პრინტერს
didn't print because it's a bogus
არ ბეჭდვა იმიტომ, რომ ეს ყალბია
printer but not move on to this one okay
პრინტერი მაგრამ არ გადაადგილება ამ ერთი okay
scanner is now plugged in so I'm just
სკანერი ახლა მოთავსებულია ისე, რომ მე უბრალოდ ვარ
going to drop right back over to ubuntu
აპირებს ჩამოაგდეს უფლება უკან ubuntu
desktop here and let's just go straight
დესკტოპის აქ და მოდით უბრალოდ წავიდეთ სწორი
into our camp graphic editor
ჩვენს ბანაკში გრაფიკული რედაქტორი
and let's see if that if that scanner
და ვნახოთ , თუ ეს სკანერი
works this is the first time I plugged
სამუშაოები პირველად მე plugged
in the scanner of course it's the first
სკანერი, რა თქმა უნდა, ეს პირველია
time that I've even loaded gimp on this
დრო, რომ მე კი დატვირთული gimp ამ
system because it is a fresh install so
სისტემა, რადგან ეს არის ახალი ინსტალაცია
we just go file acquire xane and on the
ჩვენ უბრალოდ მივიღებთ ფაილის შეძენას xane და
device dialogue and let's see what
მოწყობილობის დიალოგი და მოდით ვნახოთ რა
happens here alright well let's it looks
კარგად ხდება აქ კარგად გამოიყურება
like it's taking so let's just throw
მოსწონს ეს გადაღება ასე მოდით უბრალოდ გადაყარეთ
something in there see what i have here
რაღაც აქ ვხედავ რა მაქვს აქ
that we can scan maybe just manual from
რომ ჩვენ შეგვიძლია სკანირება შეიძლება მხოლოდ სახელმძღვანელოს
from my motherboard how's that work okay
ჩემი დედაობიდან როგორ არის ეს სამუშაო okay
so I'm going to just drop this in the
ასე რომ, მე ვაპირებ უბრალოდ ვარდნა ამ წელს
standard like I need to tell you how to
სტანდარტული როგორიც მე უნდა გითხრათ, თუ როგორ უნდა
use a scanner but it's kind of
გამოიყენოთ სკანერი, მაგრამ ეს არის სახის
impressive if this works all right under
შთამბეჭდავი თუ ეს მუშაობს ყველა უფლება ქვეშ
the box just plug and play again now I'm
ყუთი მხოლოდ დანამატი და ითამაშეთ ერთხელ ახლა მე ვარ
just going to push acquire preview here
უბრალოდ აპირებს დააყენებს შეიძინოს აქ
again looking at this thinking well we
კვლავ ვხედავთ ამ აზროვნებას ჩვენც
didn't have to install any drivers we
არ უნდა დააყენოთ ნებისმიერი მძღოლი ჩვენ
didn't have to put in a desk even we
მაშინაც კი, ჩვენ არ გვქონდა მაგიდა
didn't have to do anything look at that
ამის გაკეთება არ უნდა გავაკეთოთ
it's scanning right in unbelievable now
ეს სკანირების უფლება დაუჯერებელია
I've currently got that set to grayscale
მე გაკეთებული მივიღე, რომ მითითებული grayscale
I guess that was just the default but we
ვფიქრობ, რომ ეს იყო მხოლოდ ნაგულისხმები, მაგრამ ჩვენ
can change that over to full color okay
შეიძლება შეიცვალოს, რომ სრული ფერადი okay
let's try another pre-game see how that
მოდით ვეცადოთ კიდევ ერთი წინასწარი თამაში ვნახოთ როგორ
comes out
გამოდის
so you know the common misconception
ასე რომ თქვენ იცით საერთო მიდგომა
with the Linux operating systems is that
Linux ოპერაციული სისტემებით არის
well I it tends to be a misconception
კარგად მე მიმაჩნია , რომ არასწორია
that you know there's windows and
რომ თქვენ იცით Windows არსებობს
there's mac and the reason that I want
არსებობს mac და მიზეზი, რომ მე მინდა
to point out to you the the Linux
გადმოგცეთ Linux
operating system is worth looking into
ოპერაციული სისტემა ღირს გადავხედავ
is because the fact that it is and it's
იმიტომ , რომ ის ფაქტი, რომ ეს და ის არის
free and you know the misconception is
თავისუფალი და იცი, რომ მცდარია
that in particular well there's few
რომ კერძოდ აქ არის რამდენიმე
things that are missing jet
რამ, რაც დაკარგული jet
misconceptions about linux one is of
მცდარი შესახებ linux ერთი არის
course the that people say that it's
რა თქმა უნდა, ხალხი ამბობს, რომ ეს
it's not compatible with hardware I mean
ეს არ არის თავსებადი ტექნიკა ვგულისხმობ
we've just plugged in a printer and it
ჩვენ მხოლოდ შეფუთული პრინტერი და ეს
detected it and installed it perfectly
აღმოჩენილი და დამონტაჟებული იგი შესანიშნავად
we just plugged in a scanner and with no
ჩვენ მხოლოდ plugged წელს სკანერი და არ
disks and no downloads no configuration
დისკები და არ ჩამოტვირთვების არ კონფიგურაცია
whatsoever we've gone and brought that
რასაც ჩვენ წავიდა და მოიყვანა ეს
straight into the scanner interface so
პირდაპირ სკანერის ინტერფეისი ასე
what we're seeing here is that ok the
რასაც ჩვენ ვხედავთ, არის ის, რომ კარგია
Miss the myth if you will that the Linux
მითი მითია, თუ გნებავთ Linux
has trouble with Hardware it's really
აქვს პრობლემა აპარატურა ეს მართლაც
you know that that might have been the
თქვენ იცით, რომ ეს შეიძლება ყოფილიყო
case a long time ago but linux has
ცოტა ხნის წინ, მაგრამ linux- ს აქვს
really close the gap on that you know
მართლაც დახუროთ ხარვეზი, რომელიც იცით
the desktop operating system market and
დესკტოპის ოპერაციული სისტემის ბაზარი და
things are really looking up for the
რამ ნამდვილად ეძებს up for
Linux operating system look at that
Linux ოპერაციული სისტემის შევხედოთ, რომ
that's awesome so there we are there's
ეს არის გასაოცარია, რომ იქ ჩვენ ვართ
my skin so that was absolutely simple
ჩემი კანის ისე, რომ ეს იყო აბსოლუტურად მარტივი
one of the other misconceptions about
ერთ-ერთი სხვა მცდარი შესახებ
Linux is for some reason okay you're
Linux არის გარკვეული მიზეზის გამო okay თქვენ
looking at the desktop there for some
ეძებს დესკტოპის არსებობს გარკვეული
reason people believe that it's ugly or
ამის მიზეზი ხალხს სჯერა, რომ ეს მახინჯი ან
not as intuitive or not as pretty
არა როგორც ინტუიციური ან არა როგორც ლამაზი
looking at some of the other operating
ეძებს ზოგიერთი სხვა ოპერაციული
systems out there and I gotta say that
სისტემები არსებობს და მე ვამბობ, რომ
is definitely a misconception I mean
რა თქმა უნდა, ვგულისხმობ misconception
here we are looking at this operating
აქ ჩვენ ვხედავთ ამ ოპერაციებს
system right now and unbelievably
სისტემა ახლა და წარმოუდგენლად
beautiful this thing is just fabulous
ლამაზი ეს არის მხოლოდ ზღაპრული
and this is Ubuntu gutsy given that
და ეს არის Ubuntu gutsy მოცემული
we're looking at today now let's just
ჩვენ დღეს შევხედავთ ახლა მოდით უბრალოდ
let's get a couple of things loaded up
მოდით კიდევ რამდენიმე რამ დატვირთული
here look at
აქ შევხედოთ
now is that not absolutely astounding
ახლა არის ის, რომ არ არის აბსოლუტურად astounding
and we can move these things around we
და ჩვენ შეგვიძლია გადავიტანოთ ეს ყველაფერი ჩვენ გარშემო
can drop that onto any window
შეგიძლიათ დაეტოვებინათ ეს ფანჯარა
so now when you get the ubuntu or linux
ასე რომ, ახლა, როცა თქვენ ubuntu ან linux
desktop operating system it comes with a
ოპერაციული სისტემა მას გააჩნია
great suite of software packages you've
დიდი კომპლექტს პროგრამული პაკეტები თქვენ
got well now you saw there i have most
ახლა კარგად დაინახე, რომ მე მაქვს ყველაზე მეტად
of the firefox up and loaded that's
ცეცხლსასროლი იარაღის და დატვირთული ეს
included with the operating system
ჩართულია ოპერაციული სისტემა
newest version you get the Open Office
უახლესი ვერსია შენ ღია ოფისი
suite and what that is is basically your
სუიტა და რა არის ძირითადად თქვენი
word compatible word processor Excel
სიტყვა თავსებადი სიტყვა პროცესორი Excel
compatible spreadsheets PowerPoint
თავსებადი ცხრილები PowerPoint
compatible presentations program you saw
თავსებადი პრეზენტაციების პროგრამა დაინახა
me when I was scanning their brought up
როდესაც მე სკანირება მათი აღიზარდა
the GIMP and that's version 2.4 with
GIMP და ეს ვერსია 2.4
with the new version of ubuntu and
ubuntu- ის ახალი ვერსიით
that's basically like a photoshop and
ეს ძირითადად ფოტოშოპინგის მსგავსია
don't come against me for saying that
არ მოვიდე ჩემ წინააღმდეგ , რომ თქვა
but it is you know it's it's a Linux
მაგრამ იცით, რომ ეს არის Linux
kind of equivalent to photoshop of
სახის ეკვივალენტი Photoshop of
course photoshop is you know it deals
რა თქმა უნდა, Photoshop- ი იცით,
with the 16 and 32 that images but
16 და 32 სურათებთან ერთად
that's that's beside the point
ეს არის ის, რომ ის არის წერტილი
essentially from from the standpoint of
არსებითად საწყისი თვალსაზრისით
a new user GIMP is everything that
ახალი მომხმარებელი GIMP არის ყველაფერი, რაც
you're going to need for graphic
თქვენ აპირებთ საჭირო გრაფიკული
manipulation if your web designer it's
მანიპულირება თუ თქვენი ვებ დიზაინერი ეს
perfect for doing web design it's great
იდეალურია ვებ-დიზაინისთვის ეს დიდია
for manipulating your your own personal
თქვენი პერსონალური მანიპულირებისთვის
photos and things like that it's not
ფოტო და რამ, როგორიცაა ეს არ არის
until you get into the real commercial
სანამ არ შეხვალთ ნამდვილი კომერციული
and high-end graphics that that you're
და მაღალი დონის გრაფიკა, რომ თქვენ
going to need something a little
ცოტა სჭირდება
higher-end than that so it has all the
უფრო მაღალია, ვიდრე ეს ასე აქვს
tools all the filters and it's a
ინსტრუმენტები ყველა ფილტრები და ეს
wonderful application that's included
შესანიშნავი პროგრამა, რომელიც შედის
again free of charge with the operating
კვლავ უფასოა ოპერაციებით
system so it's absolutely wonderful the
სისტემა ისე აბსოლუტურად მშვენიერია
version of openoffice that is included
ვერსია, რომელიც შედის
with ubuntu gutsy is 2.3 and of course
ტუნუს გუტიკით არის 2.3 და რა თქმა უნდა
every time that they bring out a new
ყოველ ჯერზე, რომ ისინი ახალი
version of the application it's going to
მობილური განაცხადის ის აპირებს
automatically update itself through your
ავტომატურად განახლება თავად თქვენი
updates up here and i'll show you that
განახლებები აქ და მე გაჩვენებთ, რომ
in just a second but
მხოლოდ მეორე, მაგრამ
we'll just bring this guy up and even if
ჩვენ მხოლოდ ამ ბიჭს მივყვებით და თუნდაც
you are a Microsoft Office user you'll
თქვენ Microsoft Office- ის მომხმარებელი ხართ
be very familiar with the interface of
ძალიან იცნობს ინტერფეისი
openoffice it's it's designed pretty
openoffice ეს არის ის შექმნილია საკმაოდ
much to be very similar in that you know
ბევრად უნდა იყოს მსგავსი , რომ თქვენ იცით
even the hotkeys and a lot of the other
თუნდაც hotkeys და ბევრი სხვა
way that it looks the way that it feels
ისე, რომ ის გამოიყურება ისე, რომ ის გრძნობს
and acts it's it's very easy to get used
და მოქმედებს ეს ძალიან ადვილია მისაღებად გამოიყენება
to and not only that but it's compatible
და არა მხოლოდ, მაგრამ ეს თავსებადია
with a lot of if not all of the document
ბევრი თუ არა ყველა დოკუმენტი
types that microsoft office uses and
სახეები, რომ Microsoft Office იყენებს და
then some you know i can see from this
მაშინ თქვენ იცით, რომ მე ვხედავ ამ
now just brought up an open dialogue
ახლა მხოლოდ ღია დიალოგი გაიზარდა
here and the file types of this program
აქ და ფაილის ტიპები ამ პროგრამით
supports and when we've got your
მხარს უჭერს და როდესაც ჩვენ მივიღეთ თქვენი
microsoft word from 97 all the way up to
Microsoft Word 97 ყველა გზა მდე
XP even version 95 rich text but then
XP კი ვერსია 95 მდიდარი ტექსტი მაგრამ შემდეგ
you get into stuff like lotus and
თქვენ შევიდა პერსონალის მსგავსად Lotus და
windward and word 2003 word 2007
windward და სიტყვა 2003 სიტყვა 2007
microsoft works i mean going way back
Microsoft სამუშაოები ვგულისხმობ უკან დაბრუნებას
weren't perfect so there's all these
არ იყო სრულყოფილი, ასე რომ ყველა ეს
different programs that you can you know
სხვადასხვა პროგრამები, რომ თქვენ იცით
that this application is compatible with
რომ ეს პროგრამა თავსებადია
look at this enormous list of file types
შეხედეთ ამ უზარმაზარ სიას ფაილის ტიპები
that you're able to open so the great
რომ თქვენ შეგიძლიათ გახსნათ ისე დიდი
thing about this as well is the using
რაც შეეხება ამ ფაქტს
the Open Office application there's
ღია ოფისი არსებობს
pretty much not a lot of stuff that
საკმაოდ ბევრი არ არის ბევრი პერსონალი, რომ
anyone could ever email you that it like
არავის შეეძლო გაეგზავნათ ელფოსტა, რომ მომწონს
it very very much makes your computer
ძალიან დიდი ხდის თქვენს კომპიუტერს
Universal because if somebody emailed
უნივერსალური იმიტომ, რომ თუ ვინმეს ელექტრონული ფოსტით
you an attachment you need to be able to
თქვენ დანართი უნდა შეძლოთ
open that attachment and openoffice
გახსენით დანართი და ოფლაინი
definitely gives you that ability and
აუცილებლად გაძლევთ შესაძლებლობას
plus it's able to export to PDF and
პლუს ის შეუძლია ექსპორტი PDF და
again that's something that you normally
ისევ ის არის, რაც თქვენ ჩვეულებრივ
may have to pay for with Adobe Acrobat
შეიძლება უნდა გადაიხადოს ერთად Adobe Acrobat
but with the OpenOffice you can actually
მაგრამ OpenOffice შეგიძლიათ რეალურად
save it directly to PDF but then boo
შეინახეთ იგი პირდაპირ PDF- ს, მაგრამ შემდეგ boo
bunch of gutsy is also including a
რამოდენიმე gutsy ასევე მათ შორის
printer driver so that from any
პრინტერის მძღოლი ისე, რომ ნებისმიერი
application including your web browser
განაცხადის ჩათვლით, თქვენს ბრაუზერში
anything at all you can print directly
არაფერი შეგიძლიათ პირდაპირ ამობეჭდოთ
to PDF
PDF- ზე
so jumping right back here
ასე რომ jumping უფლება უკან აქ
now we're going to deal with a couple
ახლა ჩვენ ვაპირებთ გაუმკლავდეთ წყვილი
more misconceptions about the linux
მეტი misconceptions შესახებ linux
operating system but i'd love to take
ოპერაციული სისტემა, მაგრამ მე მიყვარს მიიღოს
some questions if anyone has any
ზოგიერთი კითხვა, თუ ვინმეს აქვს
questions and it's fine if you want to
კითხვები და კარგია თუ გინდა
just watch as well but the purpose of
უბრალოდ უყურეთ, მაგრამ მიზანი
this show is not just you know for me to
ეს შოუ არ არის მხოლოდ თქვენ იცით ჩემთვის
visually entertain you and woo you with
ვიზუალურად გასართობად და გაათე
new technologies and and show you the
ახალი ტექნოლოგიები და გიჩვენებთ
new operating systems and things like
ახალი ოპერაციული სისტემები და ყველაფერი
that but I'm actually here to answer
მაგრამ მე რეალურად აქ პასუხის გაცემა ვარ
your questions and that's really what I
შენი კითხვები და ეს ნამდვილად რა ვარ
want to do with this show is be able to
გსურთ, რომ ეს შოუ არის შეძლებს
provide you a free opportunity to get
მოგაწოდოთ უფასო შესაძლებლობა
answers to your questions so if you have
პასუხებს თქვენს კითხვებზე ასე რომ, თუ თქვენ გაქვთ
any technological questions all you have
ნებისმიერი ტექნოლოგიური კითხვები გაქვთ
to do is just go on to our website at TV
ამის გაკეთება მხოლოდ გაგრძელდება, რათა ჩვენს ვებ TV
Robbie F com you can also msn or email
Robbie F com ასევე შეგიძლიათ MSN ან ელ
me at the same address its TV at Robbie
მეუბნება იმავე მისამართზე, რობიაში
F com
F კომ
hold that talking you get thirsty okay
გამართავს, რომ საუბარი თქვენ მწყურვალი okay
now I told you actually this so I will
ახლა გითხრათ, რომ ეს ასეა
howl bun two updates itself so you're
howl bun ორი განახლებები თავად ასე რომ თქვენ
going to get a little prompt every now
აპირებს ყველაფერს ცოტა ხნით
and then that's going to ask you or you
და შემდეგ ის გეკითხებით ან შენ გეკითხებით
know let you know that there's updates
იცოდეთ , რომ განახლებები არსებობს
now windows does something similar and
ახლა ფანჯრები რაღაც მსგავსია
that you get your windows updates but
რომ მიიღოთ თქვენი ფანჯრები განახლებები
windows updates generally only have to
ფანჯრების განახლებები მხოლოდ უნდა ჰქონდეს
do with the operating system itself the
ამის ოპერაციული სისტემა თავად
difference with ubuntu and with any
განსხვავება ტუტანთან და ნებისმიერ სხვაობასთან
linux operating system that supports the
Linux ოპერაციული სისტემა, რომელიც მხარს უჭერს
updating features and i think that's I
განახლების თვისებები და მე ვფიქრობ, რომ მე
haven't seen one that doesn't this is
არ მინახავს ერთი, რომ არ ეს
not just updating your operating system
არა მხოლოდ თქვენი ოპერაციული სისტემის განახლება
and all your core components like I see
და ყველა თქვენი ძირითადი კომპონენტები, როგორიც მე ვხედავ
things in here that have to do with my
რამ აქ, რომ უნდა გავაკეთოთ ჩემი
colonel I see things that are drivers
პოლკოვნიკი ვხედავ, რაც მძღოლები არიან
and not only that but it also updates
და არა მხოლოდ, მაგრამ ასევე განახლებები
every single application that's on your
თითოეული პროგრამა, რომელიც თქვენს შესახებ
computer so if they bring out a new
კომპიუტერი ასე რომ, თუ ისინი გამოყვანის ახალი
version of openoffice if there's a new
ვერსია openoffice თუ არსებობს ახალი
word processor version if there's a new
სიტყვა პროცესორი ვერსია თუ ახალია
version of the particular email client
კონკრეტული ელფოსტის კლიენტის ვერსია
that you choose to use doesn't matter if
რომ გამოიყენოთ მნიშვნელობა არა აქვს მნიშვნელობა
it's from you know if it came with the
ეს თქვენგან იცით, თუ მოვიდა
operating system or if you installed it
ოპერაციული სისტემა ან თუ დაინსტალირებული
after the fact as long as you use the
მას შემდეგ, რაც თქვენ გამოიყენებთ
synaptic or the add/remove programs to
synaptic ან add / remove პროგრამები
do it to do the installation it will
ამის გაკეთება ინსტალაცია ეს იქნება
automatically tell you when there's an
ავტომატურად გითხრათ, როდესაც არსებობს
update and you can just follow through
განახლება და შეგიძლიათ მხოლოდ დაიცვას მეშვეობით
with updating that software directly
პროგრამული უზრუნველყოფის უახლესი ვერსიის განახლება
through the internet again no disks no
ინტერნეტით კვლავ არ არის დისკების რაოდენობა
complicated having to download and
გართულებულია, რომელსაც ჩამოტვირთოთ და
compile the stuff yourself basically
შედგენა პერსონალი თავს ძირითადად
this is a huge one less 393 updates
ეს არის უზარმაზარი ერთი 393 განახლება
available to me right now that's of
ჩემთვის ხელმისაწვდომი ახლა არის
course because I just installed this and
რა თქმა უნდა, რადგან მე დაყენებული ეს და
because this is a better version of the
იმიტომ, რომ ეს არის უკეთესი ვერსია
software everyone to is working like
პროგრამული უზრუნველყოფა ყველას მუშაობს როგორც მოსწონს
crazy right now to make this software
გიჟები ახლა, რათა ეს პროგრამული უზრუნველყოფა
stable for the release in nine days
სტაბილური ცხრა დღის განმავლობაში
so of course there's going to be tons
რა თქმა უნდა, იქნება ტონა
part made tons and tons of updates over
ნაწილი გააკეთა ტონა და ტონა განახლებები
the next couple of weeks so if I wanted
მომდევნო რამდენიმე კვირაში, თუ მე მინდოდა
to install these updates all I would
დააყენოთ ეს განახლებები ყველა მინდა
have to do is just click this great big
უნდა გააკეთოთ უბრალოდ დააჭირეთ ამ დიდი დიდი
install updates button and that's it
დააყენეთ განახლების ღილაკი და ეს არის ის
will just go through and it will do
უბრალოდ გაივლის და ის გააკეთებს
everything for me there's nothing to it
ყველაფერი ჩემთვის არაფერია
so that keeps your computer and all of
ისე, რომ ინახავს თქვენს კომპიუტერს და ყველა
your applications up-to-date all the
თქვენი აპლიკაციები განახლებულია ყველა
time absolutely beautiful some of the
დრო აბსოლუტურად ლამაზი ზოგიერთი
great things that you can do
დიდი რამ, რაც შეგიძლიათ გააკეთოთ
well we were looking at some of the
ასევე ჩვენ შევხედავთ ზოგიერთი
desktop effects and things like that I
დესკტოპური ეფექტები და ისეთი რამ, როგორიც მე
won't get too much into that because I
არ მიიღებს ძალიან ბევრს, რადგან მე
you're going to play with this but once
თქვენ აპირებთ თამაში, მაგრამ ერთხელ
you've installed ubuntu or testing
თქვენ დამონტაჟდა ტუტუში ან ტესტირებაზე
ubuntu you'll want to go through
ubuntu თქვენ უნდა გაიაროს
confidence can fix setting manager which
ნდობა შეიძლება დააფიქსიროს პარამეტრი მენეჯერი რომელიც
if you've got it installed is going to
თუ თქვენ გაქვთ დაყენებული აპირებს
go under your preferences under advanced
წავიდეთ თქვენი შეღავათებით
desktop effects settings or the console
დესკტოპის ეფექტი პარამეტრები ან კონსოლი
command or just from Bosch is CC sm and
ბრძანება ან უბრალოდ Bosch არის CC sm და
you can use apt-get to install that if
შეგიძლიათ გამოიყენოთ apt-get დააყენოთ, რომ თუ
you don't have it if you have any
თქვენ არ გაქვთ , თუ თქვენ გაქვთ რაიმე
questions about how to do that just let
კითხვები, თუ როგორ უნდა გავაკეთოთ, რომ უბრალოდ მოდით
me know but this basically allows you to
მე ვიცი, მაგრამ ეს ძირითადად საშუალებას გაძლევთ
configure the entire special-effects end
კონფიგურაცია მთელი სპეციალური ეფექტების ბოლოს
of compiz fusion
compiz შერწყმა
if you have any questions for me now
თუ ჩემთვის რაიმე შეკითხვა მაქვს
we've got another half hour to the show
ჩვენ კიდევ ერთი ნახევარი საათი შოუ
I'd love to take your questions all you
მე მიყვარს თქვენი კითხვები ყველა თქვენზე
have to do is msme TV at Robbie f calm
უნდა გააკეთოთ msme TV- ზე Robbie f სიმშვიდე
you can also email that same address
ასევე შეგიძლიათ გააგზავნოთ იგივე მისამართი
we've set up a special phone line for
ჩვენ გამოვიყენეთ სპეციალური სატელეფონო ხაზი
you to be able to call them directly to
თქვენ შეძლებთ მოვუწოდებთ მათ პირდაპირ
the show and you'll be live on the air
შოუ და თქვენ ცხოვრობთ ჰაერში
and you can call me up at seven oh five
და თქვენ შეგიძლიათ დარეკოთ შვიდი ხუთ საათზე
seven three nine ten 56
შვიდი სამი ცხრა ათი 56
another great feature of gutsy given
კიდევ ერთი დიდი თვისება gutsy მოცემული
that they've been working on is the
რომ ისინი მუშაობენ არის
desktop search feature and i'm not
დესკტოპის ძებნის ფუნქცია და მე არ ვარ
actually demonstrating that today
რეალურად აჩვენებს, რომ დღეს
because they haven't quite got it set up
იმიტომ, რომ მათ არ აქვთ საკმაოდ ჩამოყალიბებული
the way that they're going to have it
ისე, რომ ისინი აპირებენ მას
set up when when the operating system is
შეიქმნა როდესაც ოპერაციული სისტემაა
released it's called tracker and it can
გაათავისუფლეს ეს ე.წ. ტრეკერი და მას შეუძლია
actually be found directly on your
სინამდვილეში მოიძებნოს პირდაპირ თქვენს შესახებ
applications menu under accessories you
აპლიკაციების მენიუს საშუალებით
see tracker search tool and essentially
იხილეთ ტრეკერის ძებნის ინსტრუმენტი და არსებითად
what this is going to do is allow you to
რას აპირებს ეს საშუალებას გაძლევთ
search through your entire drive
მოძებნეთ თქვენი მთელი დისკის მეშვეობით
basically in an instant I've heard it
ძირითადად მყისიერი მე გავიგე იგი
compared to Google search google desktop
შედარებით Google ძებნა Google Desktop
where you can just let's say you
სადაც შეგიძლიათ უბრალოდ თქვით
download some files and you're not
ჩამოტვირთეთ ზოგიერთი ფაილი და თქვენ არ ხართ
really sure where you put them or
მართლაც დარწმუნებული, სად დაამხობ მათ
anything like that all you have to do is
მსგავსი რამ ყველაფერი რაც თქვენ უნდა გააკეთოთ
just remember a phrase that's in the
უბრალოდ მახსოვს ფრაზა რომ არის
file or anything at all type it in there
ფაილი ან არაფერი ყველა ტიპის მას იქ
and almost instantaneously it's going to
და თითქმის მყისიერად ის აპირებს
pop up you create a new file it's
გაახარეთ ახალი ფაილის შექმნა
automatically going to get indexed into
ავტომატურად აპირებს ინდექსირებული შევიდა
the system so it's going to make it a
სისტემა ისე, რომ იგი აპირებს მას
lot easier for you to find those files
ბევრად უფრო ადვილია თქვენთვის იმ ფაილების მოძებნა
that are hiding among all your other
რომელიც იმალება ყველა თქვენი სხვა
files on your computer channel for me
ფაილები თქვენს კომპიუტერში არხისთვის
now I've got point seven five terabytes
ახლა მე მივიღე წერტილი შვიდი ხუთი ტერაბატი
in my computer so i think that's right
ჩემს კომპიუტერში ასე რომ მე ვფიქრობ, რომ ეს უფლება
seven hundred and fifty gigabytes of
შვიდი ორმოცდაათი გიგაბაიტი
hard drive space when you have that
მყარ დისკზე, როდესაც თქვენ გაქვთ ეს
amount of space i find i tend to kind of
სივრცის ოდენობა ვპოულობ, როგორც წესი,
lose track of where i put stuff
დაკარგავს ტრეკზე, სადაც მე მაქვს პერსონალი
sometimes you know i'll create something
ხანდახან იცით, რაღაც შექმნის
beautiful i'll make a video or i'll make
ლამაზი გავაკეთებ ვიდეო ან გავაკეთებ
a song or something and i'll save it
სიმღერა ან რაღაც და მე გადავარჩინოთ იგი
somewhere ingenious where I thought it
სადმე საყვედური, სადაც მეგონა
was smart to save it at the time and
იყო ჭკვიანი გადარჩენა დროს და
then I'll have no idea where I put it so
მაშინ არ ვიცი, სად დავამატებ ამას
this feature is going to make it a lot
ამ ფუნქციის აპირებს, რომ მას ბევრი
easier for me personally to be able to
ადვილია ჩემთვის პირადად შეძლებს
find the files that are sitting among
იპოვეთ ფაილები, რომლებიც იჯდა შორის
seven hundred and fifty gigabytes of
შვიდი ორმოცდაათი გიგაბაიტი
hard drive space is that can get pretty
მყარ დისკზე არის ის, რომ საკმაოდ ლამაზია
vast if there comes a wasteland of files
დიდი თუ ფაილების wasteland
so I think this kind of thing this kind
ასე რომ მე ვფიქრობ, რომ ასეთი რამ ასეთია
of innovation is very important because
ინოვაციების ძალიან მნიშვნელოვანია, რადგან
as hard Roger getting bigger and as you
როგორც მძიმე Roger მიღების უფრო დიდი და როგორც თქვენ
know
ვიცი
like seven hundred fifty gigs that's
ისევე როგორც შვიდი ორმოცდაათი ბაღები
huge when I was first starting into
უზარმაზარი როდესაც მე პირველად დაწყებული
computers it was 0 2 megabytes for the
კომპიუტერი იყო 0 2 მეგაბაიტამდე
hard drives and then we were excited my
მყარი დისკები და მაშინ ჩვენ აღელვებს ჩემი
biggest thing was when we got our one
ყველაზე დიდი რამ იყო, როდესაც ჩვენ მივიღეთ ერთი
gig hard drive and that cost so much
მყარი დისკი და იმდენად ძვირი ღირს
money to get that but now with seven
ფული რომ მიიღოს , მაგრამ ახლა შვიდი
hundred fifty gigs and then growing I
ასორმოცდაათი gigs და შემდეგ მზარდი I
mean I could put more in there at this
ნიშნავს, რომ მე უფრო აქ მომიწია აქ
point there's technology to do that it's
წერტილი არსებობს ტექნოლოგია ამის გაკეთება, რომ ეს
just insane how much how much you can
უბრალოდ გიჟური რამდენად შემიძლია
lose stuff just imagine the amount of
დაკარგავს პერსონალს წარმოიდგინეთ ოდენობა
space in the amount of files that you
სივრცეში თანხის ფაილი, რომელიც თქვენ
fit on there okay
ჯდება იქ კარგად
just looking at msn if you'd like to msn
უბრალოდ ეძებს msn თუ გსურთ msn
any technological questions just drop me
ნებისმიერ ტექნოლოგიურ კითხვას მხოლოდ ვარდნა
a line at TV apps Ravi F com if you'd
ხაზს ტელევიზორის ნაკადი Ravi F com თუ თქვენ მინდა
like to call in for support 705 739 1056
მინდა მოვუწოდო მხარდაჭერა 705 739 1056
you're watching category 5 technology TV
თქვენ უყურებთ კატეგორიას 5 ტექნოლოგიების ტელევიზორს
i'm your host Robbie Ferguson and I'd be
მე ვარ ჩემი მასპინძელი რობი ფერგიუსონი და მე ვიქნები
happy to answer your technological
ბედნიერი პასუხის გაცემა თქვენი ტექნოლოგიური
questions so all you have to do is go to
კითხვები ასე რომ ყველაფერი რაც თქვენ უნდა გააკეთოთ, წასვლა
our website at TV Ravi F com any
ჩვენი ვებსაიტი TV Ravi F com ნებისმიერ
questions that you may have for me with
კითხვები, რომ შეიძლება ჩემთვის
regards to technology regardless of
დაკავშირებით ტექნოლოგია მიუხედავად
whether they're relevant so far to this
ისინი ჯერჯერობით არიან შესაბამისი
episode or not I'm happy to help you out
ეპიზოდი ან არ ვარ ბედნიერი ვარ დაგეხმაროთ out
as well you can contact me by email TV
ასევე შეგიძლიათ დამიკავშირდეთ ელექტრონული ფოსტით
at Ravi f calm and of course you can
რათქმაუნდა და რა თქმა უნდა, შეგიძლიათ
also add that as a buddy to your msn
ასევე დაამატოთ, რომ როგორც მეგობარი თქვენს msn
list TV at Robbie f calm and I'll be
სიაში სატელევიზიო რობი f calm და მე ვიქნები
happy to answer your questions via msn
სიამოვნებით უპასუხეთ კითხვებს msn
as well
როგორც
so far today we've just basically been
ჯერჯერობით დღეს ჩვენ მხოლოდ ძირითადად ვიყავით
looking at the new ubuntu gutsy gibbon
ეძებს ახალ ubuntu gutsy gibbon
which is the seven point ten desktop
რომელიც შვიდი წერტილი ათი desktop
operating system it's a linux operating
ოპერაციული სისტემა ეს არის Linux ოპერაციული სისტემა
system based on debian and they've
სისტემა დაფუძნებულია დუბინზე და მათ
really come a long way with the new
ნამდვილად გრძელი გზა ახალი
gutsy release which comes out on october
gutsy გათავისუფლება რომელიც გამოვა ოქტომბერში
18 2007 not to be redundant but for
18 2007 არ უნდა იყოს გადაჭარბებული, არამედ
those of you just joining us you have
ის, ვინც შენთან ერთად შემოდიხარ
any questions please do let me know
ნებისმიერი შეკითხვა გთხოვთ ნება მომეცით ვიცი
let's jump right back to our gutsy
მოდით წავიდეთ უფლება უკან ჩვენი gutsy
desktop here you'll notice the
დესკტოპის აქ თქვენ შეამჩნევთ
screensaver to this is a GL screen
Screensaver ეს არის GL ეკრანი
Sandra it's just a beautiful kind of a
სანდრა უბრალოდ ლამაზი სახეა
rendering of fireworks display that's
ფეიერვერკების გამოფენა აჩვენებს ამას
kind of obvious I know but the reason I
აშკარაა, ვიცი, მაგრამ ამის მიზეზი ვარ
say it you don't even say the obvious is
თქვით, რომ შენც კი არ არის ნათელი
the fact that this is again included
ის ფაქტი, რომ ეს ისევ შედის
with the operating system there's
ოპერაციული სისტემა არსებობს
several screensavers that are included
რამდენიმე სქრინსეივერები, რომლებიც შედის
and to me that's just a bonus I'd love
და ჩემთვის ეს მხოლოდ ბონუსი მე მიყვარს
to have a nice screensaver and that
აქვს ლამაზი Screensaver და რომ
certainly is something that looks good
რა თქმა უნდა, რაღაც კარგად გამოიყურება
on my screen and I love to smoke effects
ჩემს ეკრანზე და მე მიყვარს მოწევის ეფექტი
in the 3d kind of fly through and things
ამ 3d სახის ფრენა მეშვეობით და რამ
like that now I've actually been using
მომწონს, ახლა მე რეალურად იყენებ
the screen saver for quite some time as
ეკრანმზოგი საკმაოდ გარკვეული დროის განმავლობაში
well but it's nice that it is included
მაგრამ კარგია, რომ ის შედის
with the operating system let's just see
ოპერაციული სისტემა მოდით ვნახოთ
what else we've got still open here we
კიდევ რა გვაქვს აქაც ღია ჩვენ აქ
can close all this kind of stuff down
შეუძლია დახუროს ყველა ამ სახის პერსონალის ქვემოთ
and I would just like to show you
და მე უბრალოდ მინდა, რომ გაჩვენოთ
another misconception with linux and
მეორე მცდარი linux და
that namely being games can you play
რომ არის თამაშები შეიძლება თქვენ თამაშობთ
video games on your legs desktop
ვიდეო თამაშები თქვენი ფეხები დესკტოპის
operating system now back in the day
ოპერაციული სისტემა ახლა დაბრუნდა დღეში
when I was into the land tournaments and
როდესაც მე ვიყავი მიწის ტურნირებში და
things like that and I still enjoy that
მსგავსი რამ და მე მაინც სარგებლობენ
occasionally you know but you know
ზოგჯერ იცით, მაგრამ იცით
having two kids and a wife and and
რომელსაც ორი შვილი და მეუღლე და
full-time work it's it becomes
სრულ განაკვეთზე მუშაობა ხდება
progressively harder and harder to get
თანდათან უფრო რთული და რთული მისაღებად
together with the buddies and just hang
ერთად მეგობრებთან და მხოლოდ გათიშეთ
out and you know build 12 computers and
გავიგოთ და იცით 12 კომპიუტერი
put them all together and play again but
ყველაფერთან ერთად მათ ერთად და კიდევ ერთხელ ითამაშე
I was totally into and we were all into
მე მთლიანად ვიყავი და ყველანი ვიყავით
unreal tournament and I'm talking game
არარეალური ტურნირი და მე ვსაუბრობ თამაშს
of the year edition from 99 like the
წლის გამოცემა 99 მსგავსი
original unreal tournament it was just
ორიგინალური არარეალური ტურნირი ეს იყო უბრალოდ
phenomenal the way that you know the
ფენომენალური გზა, რომ თქვენ იცით
gameplay and just the cooperative play
თამაში და მხოლოდ კოოპერატიული თამაში
that capture the flag the levels were
რომ დროშა ხელში იყო
awesome and there's just so much stuff
გასაოცარია და მხოლოდ იმდენი პერსონალია
to that game so when i look at linux and
რომ თამაში ასე რომ, როდესაც მე გამოიყურება linux და
i think you know okay if I'm going to
მე ვფიქრობ, რომ თქვენ კარგად იცით, თუ მე ვაპირებ
have my buddies over I want to have some
მაქვს ჩემი მეგობრები მეტი მინდა
games that are going to be comparable to
თამაშები, რომლებიც უნდა იყოს შედარებით
how we used to play it so
როგორ ჩვენ ითამაშოს ეს ასე
so one of the so I basically put on the
ასე რომ, ერთ-ერთი მე ძირითადად ჩავედი
top two games that are currently and you
ყველაზე ორი თამაშები, რომლებიც ამჟამად და თქვენ
know when I do have friends over these
ვიცი, როცა მეგობრები მაქვს
are the top two that we're currently
არის ყველაზე ორი, რომ ჩვენ გაკეთებული
playing and these again are absolutely
სათამაშო და ეს კიდევ ერთხელ აბსოლუტურად
free to download and install on your
უფასო ჩამოტვირთვა და დააყენოთ თქვენი
computer but that you require know these
კომპიუტერი, მაგრამ რომ საჭიროა იცოდეთ ეს
versions or Linux I'm sure that they're
ვერსიები ან Linux დარწმუნებული ვარ, რომ ისინი
available yeah both of these games are
ხელმისაწვდომი yeah ორივე თამაშები
available for windows as well so so
ხელმისაწვდომია ფანჯრებისთვისაც
that's cool too because if your buddies
ეს მაგარია, რადგან თუ თქვენი მეგობრები
are using Windows a year on linux
იყენებს Windows წელი linux- ზე
doesn't matter because you're going to
არ აქვს მნიშვნელობა, იმიტომ, რომ თქვენ აპირებს
be able to you're going to be able to
შეძლებს თქვენ შეძლებთ
play together even if you're on
თამაშიც მაშინაც კი, თუ თქვენ ჩართეთ
different operating systems so I get
სხვადასხვა ოპერაციული სისტემა, ასე რომ მე მივიღებ
post links to both of these games right
პოსტი ბმულები ორივე ამ თამაშები უფლება
on the forum at TV Robbie F com this is
ფორუმზე TV Robbie F Com ეს არის
nexius and it's a free program from
nexius და ეს უფასო პროგრამაა
nexius calm and it's not spelled how it
nexius მშვიდი და ის არ დაწერეს, თუ როგორ
sounds so again I'll put that link up
ჟღერს ასე კიდევ ერთხელ მე დავამხობ, რომ ბმული up
for you this one really brought us back
შენ ეს ნამდვილად მოგვცა უკან
to our Unreal Tournament roots and it
ჩვენი არარეალური ტურნირის ფესვები და ეს
really made us feel at home when we were
მართლაც გვაქცევდა სახლში, როცა ვიყავით
playing the head-to-head Deathmatch and
თამაშობენ ხელმძღვანელი- to-head Deathmatch და
just running around and just you know
მხოლოდ გაშვებული გარშემო და მხოლოდ თქვენ იცით
just having a good time and fraggin each
მხოლოდ კარგი დრო და smaggin თითოეული
other like crazy so maps in this are
სხვა მსგავსი გიჟები ასე რომ რუკები ამ
really great and we just you know it was
მართლაც დიდი და ჩვენ უბრალოდ ვიცით, რომ ეს იყო
a fun time so you can see it is very
გართობა დრო, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ ეს ძალიან
reminiscent to the old unreal tournament
შეგახსენებთ, რომ ძველი არარეალური ტურნირი
now I've just got a couple of eggs
ახლა მე უკვე მივიღე რამდენიმე კვერცხი
unboxing here right now
აქ ახლავე გამორთვა
the graphics are you know half decent
გრაფიკა იცით ნახევარი ღირსეული
again it really does bring me back to
კვლავ ის მართლაც მიბრუნებს
Unreal Tournament oh and I like that
არარეალური ტურნირი და მე მომწონს ეს
that was a great team that will
ეს იყო დიდი გუნდი, რომელიც იქნება
definitely make our screenshot gallery
აუცილებლად ჩვენი ეკრანის გალერეა
so that is nexius and we're going to be
ასე რომ არის ნექსუსი და ჩვენ ვიქნებით
looking at another game in just a few
ეძებს კიდევ ერთი თამაში რამდენიმე
moments as well but i just wanted to
მომენტები, თუმცა მე უბრალოდ მინდოდა
show you that you know here we are in a
დავანახოთ, რომ თქვენ იცით, აქ ვართ
linux operating system it's absolutely
Linux ოპერაციული სისტემა აბსოლუტურად
free we've got free games that are just
უფასო ჩვენ გვაქვს უფასო თამაშები, რომლებიც მხოლოდ
you know that one just is nostalgic for
თქვენ იცით, რომ ერთი ნოსტალგიურია
me it just takes me right back to the
ჩემთვის ეს უბრალოდ იღებს მე უფლება უკან
Unreal Tournament but it is you know
არარეალური ტურნირი, მაგრამ იცით
gameplays excellent and they have got
თამაში საუკეთესოა და მათ აქვთ
the you know the modern alphas and and
თქვენ იცით, რომ თანამედროვე აცნობა და
really cool explosions and things like
ნამდვილად მაგარი აფეთქებები და რამეები
that so it's not it's not like I'm
რომ ასე არ არის ეს არ მოსწონს მე
tournament in the technology necessarily
ტურნირი ტექნოლოგიაში აუცილებლად
as it is it just is reminiscent of that
როგორც ეს მხოლოდ ის არის, რომ თქვენ
old old style game
ძველი სტილის თამაში
you have any questions give me a call at
თქვენ გაქვთ რაიმე კითხვები მომწერეთ
seven oh five seven three nine ten 56
შვიდი ხუთი ხუთი შვიდი სამი ცხრა ათი 56
and you can also msn me or email me at
და ასევე შეგიძლიათ msn ჩემთვის ან ელექტრონული ფოსტის me
TV at Ravi f calm have you happy to
სატელევიზიო Ravi f სიმშვიდე თქვენ ბედნიერი
answer any technological questions that
უპასუხეთ ნებისმიერ ტექნოლოგიურ კითხვას
you have right here on category 5
თქვენ გაქვთ უფლება აქ 5 კატეგორიაში
if you're wondering why I'm wearing a
თუ გაინტერესებთ რატომ ვარ აცვია
baseball cap today funny story i was
ბეისბოლის ქუდი დღეს მხიარული ამბავი მე ვიყავი
wearing a baseball cap when i went
ტარება ბეისბოლის cap როდესაც მე წავიდა
fishing last week we had a great trip me
თევზაობა გასულ კვირას ჩვენ დიდ მოგზაურობას გვქონდა
and my friend then when we were out on a
და ჩემი მეგობარი მაშინ, როდესაც ჩვენ გარეთ
book for five or six hours and brought
წიგნი ხუთი ან ექვსი საათი და მოიყვანა
home 11 fish it was a great day but i
სახლში 11 თევზი ეს იყო დიდი დღე, მაგრამ მე
ended up getting a sunburn right on the
დასრულდა sunburn უფლება
back of my head right where my cap opens
უკან ჩემი უფროსი, სადაც ჩემი cap ხსნის
up so I'm actually wearing this right
ასე რომ მე რეალურად ტარება ეს უფლება
here that would be where my sunburn is
აქ რომ იქნებოდა ჩემი საძოვარი
I'm wearing this just to save the
მე ტარება ეს უბრალოდ გადარჩენა
embarrassment of the whole world seeing
არეულობის მთელ მსოფლიოში ხედავს
my silly looking sunburn I believe Phil
ჩემი სულელური ეძებს sunburn მჯერა Phil
is just joined us as well welcome to the
მხოლოდ ჩვენთან, ასევე მივესალმები
show Phil today we're looking at the new
ნახოთ ფილ დღეს ჩვენ შევხედავთ ახალ
ubuntu gutsy gibbon which is being
ubuntu gutsy gibbon რომელიც მიმდინარეობს
released on the 18th of October just
18 ოქტომბერს გაათავისუფლეს
nine days to go
ცხრადღიანი წასვლა
have any questions make sure you give me
რაიმე კითხვები დარწმუნებული ვარ, მომეცი
a call at seven oh five seven three nine
ზარის შვიდი ხუთეულში შვიდი სამი ცხრა
10 56 and of course you can also msn or
10 56 და რა თქმა უნდა, ასევე შეგიძლიათ MSN ან
email me at TV at Ravi f calm welcome
მითხარი ტელევიზიით, რაშია მშვიდობისმოყვარეობით
any kind of questions regardless of
ყოველგვარი კითხვების მიუხედავად
whether they're relevant to gutsy gibbon
თუ არა ისინი შესაბამისი gutsy gibbon
or not which is what we're focusing the
ან არ არის ის, რაც ჩვენ ფოკუსირება
episode on today any questions that you
ეპიზოდი დღეს ნებისმიერ კითხვას, რომელიც თქვენ
have whatsoever this is what the show is
აქვს თუ არა ეს არის შოუ
about is just to be able to be a forum
ამის შესახებ უბრალოდ უნდა იყოს ფორუმი
for people to be able to come on and
ხალხს უნდა შეეძლოს მოსვლა და
free of charge be able to ask their
უფასოა შეძლებს მათ ვთხოვო
questions and get some support right
კითხვები და გარკვეული მხარდაჭერის უფლება
here live on the air so we're just going
აქ ცხოვრობს ჰაერში, ამიტომ ჩვენ უბრალოდ ვაპირებთ
to go back to our gutsy desktop and just
დავუბრუნდეთ ჩვენს gutsy დესკტოპის და მხოლოდ
take another look here and if you're
კიდევ ერთი სახე აქ და თუ თქვენ
just coming in you can you can watch the
უბრალოდ მოდის თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ
archive after the show and and you'll be
არქივი შოუს შემდეგ და შენ ხარ
able to review everything that we've
ყველაფრის გადახედვა შეუძლია
gone through so far gutsy gibbon is the
გაიარა ჯერჯერობით gutsy gibbon არის
new ubuntu desktop some will call it you
ახალი ubuntu დესკტოპის ზოგიერთი უწოდებენ თქვენ
bun to which is a debian based operating
bun რომლის დებილთა დაფუძნებული ოპერაციული
system and every six months or so they
სისტემა და ყოველ ექვს თვეში ან მათ
release a new version of the operating
გათავისუფლების ახალი ვერსია ოპერაციული
system and gutsy is you know and it
სისტემა და gutsy თქვენ იცით და ეს
always is with with the bun to it always
ყოველთვის ერთად bun მას ყოველთვის
is revolutionary everything that they do
არის რევოლუციური ყველაფერი, რასაც ისინი აკეთებენ
when they release a new version of the
როდესაც ისინი გათავისუფლების ახალი ვერსია
operating system its state-of-the-art
ოპერაციული სისტემა თავისი სახელმწიფო- of-art
it's always right at the top of its game
ის ყოველთვის მართალია მისი თამაშის თავზე
so with them releasing Getty given some
ასე რომ მათ გათავისუფლების გეტის მიცემული ზოგიერთი
of the features that are integrated into
თვისებები, რომელიც ინტეგრირებულია
the operating system are absolutely
ოპერაციული სისტემა აბსოლუტურად
cutting-edge such as including the
უახლესი, როგორიცაა ჩათვლით
compiz fusion 3d system in the operating
compiz fusion 3D სისტემა მუშაობს
system in such a way that it actually
სისტემა ისე, რომ სინამდვილეში
detects if your heart hardware is is
აღმოაჩენს თუ თქვენი გულის ტექნიკაა
compatible with the three E and if it is
შეესაბამება სამი E და თუ ეს არის
it will automatically activate it for
ის ავტომატურად გაააქტიურებს მას
you pardon me when when the system when
შენ შეწყალებ, როცა სისტემა, როდესაც
do once you've got to given detects your
ამის გაკეთება ერთხელ თქვენ მიცემული მისცა გამოავლენს თქვენი
hardware and activates the 3d it will
აპარატურა და ააქტიურებს 3D- ს
actually do so in in a very classy way
რეალურად ამის გაკეთება ძალიან classy გზა
and then it just kind of gives you some
და შემდეგ ეს მხოლოდ რაღაც მოგცემთ
of the special effects it doesn't give
განსაკუთრებული ეფექტი არ იძლევა
you the cube and it doesn't give you all
თქვენ კუბი და ეს არ მოგცემთ ყველას
the fancy stuff like that it does give
ლამაზი პერსონალის მსგავსად, რომ მას არ მისცეს
you the biggest home well i won't i
შენ ყველაზე დიდ სახლში კარგად არ ვიქნები
won't wake up names yet so i'm just
არ გაიღვიძებს სახელები ჯერჯერობით მე უბრალოდ ვარ
learning
სწავლა
it does give you this plugin right off
ეს გაძლევთ ამ მოდულის უფლება off
the bat but many of the features are
bat მაგრამ ბევრი თვისებები
kind of disabled just so that it said
ასეთი შეზღუდული შესაძლებლობები მხოლოდ ისე, რომ თქვა
it's more familiar to new users and then
უფრო მეტად იცნობს ახალ მომხმარებლებს და შემდეგ
you can activate the more advanced 3d
შეგიძლიათ გაააქტიუროთ მოწინავე 3D
stuff like the cube if you like to phils
პერსონალის მოსწონს კუბი თუ გნებავთ phils
just asking about the the versions of
უბრალოდ ითხოვს ვერსიებს
KDE on the coupon to desktop so I'm just
კუპეზე კუპონისკენ, ასე რომ მე უბრალოდ ვარ
going to take a look at that
რომ შევხედოთ ამას
I personally am a gnome user myself so
მე პირადად მე gnome მომხმარებლის თავს ასე
I'm just going to love so I'm not
მე უბრალოდ მიყვარს მიყვარს, ასე რომ მე არ ვარ
familiar with much about the qaboun to
გაეცნო ბევრს შესახებ qaboun რომ
project
პროექტი
this won't take long to find this
ეს დიდი ხნის განმავლობაში არ მიიღებს ამას
if you have any questions please msn me
თუ თქვენ გაქვთ რაიმე შეკითხვები, გთხოვთ,
or email me at TV at Ravi f calm or if
ან ელ ჩემთვის სატელევიზიო Ravi f სიმშვიდე თუ
you'd like to call in your questions you
გსურთ თქვენს კითხვებზე დარეკვა
may call it 70 5739 1056
შეიძლება დარეკონ 70 5739 1056
and
და
okay fell so with regard to your
okay დაეცა ისე დაკავშირებით თქვენი
question about ke e it looks like a
კითხვაზე, თუ ke e ეს ჰგავს
version for is still in betta from what
ვერსია ჯერ კიდევ ბეტაშია
I can see the version that's included
შემიძლია ვნახო ვერსია, რომელიც შედის
with coupon 27 point 10 which is the
კუპონის 27 წერტილი 10 რომელიც არის
gutsy gibbon is three point five point
gutsy gibbon არის სამი წერტილი ხუთი წერტილი
seven which I would assume is is going
შვიდი რომელიც მე ვივარაუდოთ, არის აპირებს
to be the latest what's considered
უნდა იყოს უახლესი რამე
stable version however there is a
სტაბილური ვერსია თუმცა არსებობს
package available that if you would like
პაკეტი ხელმისაწვდომია, თუ გსურთ
to install KDE for that would be
დააყენოთ KDE- ისთვის ეს
absolutely simple for you to do so you
სრულიად მარტივია თქვენ ამის გაკეთება თქვენ
can just drop that new package and
შეიძლება უბრალოდ ჩამოაგდეს ეს ახალი პაკეტი
upgrade that just like you would with
განახლება, რომ ისევე როგორც თქვენ ერთად
any with any software within move on to
ნებისმიერ პროგრამულ უზრუნველყოფასთან ერთად
our coupon to so so no it's not it's not
ჩვენი კუპონის ასე რომ არ არის ეს არ არის
version for just yet because of the
ვერსია ჯერ კიდევ იმიტომ, რომ
nature of that but it is available to
ბუნება, მაგრამ ეს არ არის ხელმისაწვდომი
you if you like to install
თუ გსურთ ინსტალაცია
we've got about 12 minutes left of the
ჩვენ დაახლოებით 12 წუთი დარჩა
show if you have any questions please
აჩვენე თუ გაქვთ რაიმე შეკითხვა გთხოვთ
drop me a line TV at Ravi F com or you
დამირეკე ტელევიზიით რავი F კომში ან შენ
can call me up at seven oh five seven
შეიძლება შვიდი შვიდი შვიდი შვიდიდან დარეკეთ
three nine ten 56 in just a moment we're
სამი ცხრა ათი 56 წუთში
going to be jumping back to our Ubuntu
უბიტუში დაბრუნდება
gutsy gibbon system and taking a look at
გაბედული GIBBON სისტემა და აღების შევხედოთ
the tremulous game which is a very cool
tremulous თამაში, რომელიც ძალიან მაგარი
game it was voted number one at our last
თამაში იყო ჩვენი წინა ნომინაციაში
LAN party and it is pretty neat because
LAN პარტიის და ეს არის საკმაოდ სუფთა, რადგან
usually we just do the deathmatch or
როგორც წესი, ჩვენ მხოლოდ სიკვდილის ანუ
capture the flag things like that but it
დაიპყრო დროშის მსგავსი რამ , მაგრამ ეს
actually is a really good like it has a
სინამდვილეში ძალიან კარგია, როგორიც აქვს
storyline to it so you would have to
storyline, რომ ასე, რომ თქვენ უნდა
well I'll kind of like to see you want
კარგად მე მინდა , როგორიც გინდა
to try it but how can I let me pull up
ცდილობენ , მაგრამ როგორ შემიძლია ნება მომეცი
my review here I've got a little website
ჩემი განხილვის აქ მაქვს პატარა ნახვა
where we review some games and you know
სადაც გადავხედავთ რამდენიმე თამაშს და იცით
when we try these new things we we go
როდესაც ჩვენ ვცდილობთ ამ ახალი რამ ჩვენ წავიდეთ
over them
მათზე
Phil lost his wireless connection just
Phil დაკარგა უკაბელო კავშირი მხოლოდ
as I was answering his questions so
როგორც მე პასუხობდა მისი კითხვები ასე
sorry about that Phil you'll have to
ბოდიში , რომ ფილ თქვენ უნდა
watch the video archive
ნახეთ ვიდეო არქივი
I just answer his question on in us in
მე უბრალოდ ვუპასუხებ მის შეკითხვას
here
აქ
so firming let's actually got 9 out of
ასე რომ firming მოდით რეალურად მიიღო 9 გარეთ
10 stars
10 ვარსკვლავი
and we call it an objective based game
და ჩვენ მას ობიექტურად დაფუძნებულ თამაშს ვუწოდებთ
so the neat thing and I'll 40 along the
ასე რომ სისუფთავე და მე 40 ერთად გასწვრივ
link at the forum at TV Robbie f calm
ბმული ტელეარხ Robbie f სიმშვიდეში
but if you're into objective-based
მაგრამ თუ თქვენ ობიექტური დაფუძნებით ხარ
exciting fast-paced games this is
საინტერესო სწრაფი paced თამაშები ეს არის
definitely something you want to try you
რასაკვირველია, რაც გინდა
can be either an alien or a human the
შეიძლება იყოს უცხო ან ადამიანის ადამიანი
aliens are basically the jumbo size
უცხოელთა ძირითადად jumbo ზომა
spiders know when I say spiders they're
spiders ვიცი, როდესაც ვამბობ, რომ ობობები ისინი
you know monsterous they yeah they're
თქვენ იცით მონსტრი ისინი yeah ისინი
freaking and then the humans you have to
freaking და შემდეგ ადამიანები, თქვენ უნდა
basically each whether you're an alien
ძირითადად თითოეული თქვენ ხართ უცხოელს
or human you've got to build up your
ან ადამიანს, რომლითაც მოგიწევთ თქვენი აშენება
base so and then you've got to at the
ბაზის ასე და შემდეგ თქვენ მოხვდით იმ
same time be trying to destroy the other
ამავე დროს ცდილობს გაანადგუროს მეორე
space as well so this is another free
სივრცე ისე, რომ ეს არის კიდევ ერთი უფასო
game which is unbelievable because it's
თამაში, რომელიც დაუჯერებელია, რადგან ეს
absolutely astounding
აბსოლუტურად astounding
let's just take a quick look at that
მოდით უბრალოდ შევხედოთ სწრაფად
not actually going to play the game just
არ რეალურად აპირებს ითამაშოს თამაში მხოლოდ
because it is so intensely fast-paced
იმიტომ, რომ ეს ასე ინტენსიურად სწრაფია
when you get a bunch of players in there
როდესაც თქვენ გაქვთ bunch of მოთამაშეებს იქ
but just to show you kind of the
მაგრამ მხოლოდ გიჩვენებთ სახის
graphical content and how things were
გრაფიკული შინაარსი და როგორ იყო რამ
and again I'm not doing this to promote
და ისევ მე ამას არ ვაკეთებ
games and I'm not you know and and
თამაშები და მე არ ვიცი და
certainly I'm more into the death match
რა თქმა უნდა, მე უფრო სიკვდილის მატჩში ვარ
kind of thing and first-person shooters
სახის და პირველი პირის სროლები
but just to show you that linux does
მაგრამ მხოლოდ იმის ჩვენება, რომ linux აკეთებს
have some excellent offerings in the
აქვს შესანიშნავი შეთავაზება
gaming end of things so and this is
სათამაშო ბოლოს რამ და ასეა
graphically one of the it's just
გრაფიკულად ერთი ეს უბრალოდ
astounding now you'll see that I've
გაოცდებით ახლა დაინახავ, რომ მე
increased the brightness so you're not
გაიზარდა სიკაშკაშე, ასე რომ თქვენ არ
getting the shadows and things that you
მიღების ჩრდილები და რამ, რომ თქვენ
would normally get in the game and
ჩვეულებრივ მიიღებს თამაშს და
that's just so that you can see it on
ეს მხოლოდ ისე, რომ თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ იგი
the web cast I didn't want it to be too
ვებ მსახიობმა არ მინდოდა ძალიან
too dark so I'm just going to be a dumbo
ძალიან მუქი, ასე რომ მე უბრალოდ იქნება dumbo
spider here and so as a spider I can
spider აქ და ა.შ. როგორც spider შემიძლია
move awfully fast and here's my lair and
გადაადგილება ძალიან სწრაფად და აქ არის ჩემი ლარისა და
these are my alien kind of things that
ეს არის ჩემი უცხოელი სახის რამ, რომ
helped me to respawn when I die so the
დამეხმარა respawn როდესაც მე იღუპება ასე
humans have to try to destroy my lair
ადამიანები უნდა ცდილობენ განადგურება ჩემი ლარისა
and I have to do the same to them neat
და მე უნდა გავაკეთოთ იგივე მათთვის სისუფთავე
thing about being the spider they added
რაც შეეხება spider ისინი დასძინა
a really nice twist to this game in that
მართლაც ლამაზი ირონია ამ თამაშში
when you're the alien you can do a lot
როდესაც თქვენ უცხოელს, შეგიძლიათ გააკეთოთ ბევრი
if you you basically get a whole new
თუ თქვენ ძირითადად მიიღებთ ახალს
dimension to this three dimensional game
ამ სამგანზომილებიანი თამაშის განზომილება
by being able to climb on any wall any
რომელსაც შეუძლია ნებისმიერ კედელზე ასვლა
any roof if I want to go upside down it
ნებისმიერი სახურავი, თუ მე მინდა, რომ წავიდეთ თავდაყირა
totally it's totally confusing when
აბსოლუტურად გაუგებარია
you're first learning it but it's
შენ პირველად სწავლობდით, მაგრამ ეს
absolutely amazing I can sit here up in
აბსოლუტურად საოცარი შემიძლია აქ იჯდეს
the roof and watch for somebody to come
სახურავი და უყურეთ ვინმეს მოსვლას
down below there because that's the
ქვემოთ ქვემოთ არსებობს, რადგან ეს
floor right above me there and then when
სართული მარჯვენა ზემოთ იქ და შემდეგ
I'm ready I can just jump right down and
მე მზად ვარ, შემიძლია მხოლოდ ქვემოთ ჩამოკიდე
just start attacking
უბრალოდ დაიწყება თავდასხმა
that's a very cool thing that they've
ეს ძალიან მაგარი რამ არის
added to the to the game so I'm just
დაემატა თამაში ისე, რომ მე უბრალოდ ვარ
kind of running around with no purpose
სახის გაშვებული გარშემო არ მიზნით
here but basically what we want to do as
აქ, მაგრამ ძირითადად, რაც ჩვენ გვსურს
an alien is build up our alien base so
უცხოა ავაშენე ჩვენი უცხო ბაზა, ასე რომ
that we can respond aquia kill and it's
რომ ჩვენ შეგვიძლია გამოეხმაუროთ აკიის მოკვლა და ის
up to the humans to try to destroy that
მდე ადამიანები ცდილობენ განადგურება, რომ
base and vice versa they have to create
ბაზა და პირიქით, მათ უნდა შექმნან
their base and we have to try to destroy
მათი ბაზა და ჩვენ უნდა შევეცადოთ განადგურება
that so if you have a number of players
რომ ასე რომ, თუ თქვენ გაქვთ რამდენიმე მოთამაშე
then you definitely you know this is
მაშინ აუცილებლად თქვენ იცით, ეს არის
going to be one of the better games
იქნება ერთ- ერთი უკეთესი თამაშები
because it is objective based so there's
იმიტომ, რომ ობიექტური დაფუძნებული არის იქ
a lot to it there's a lot of depth and
ბევრი რამ არის იქ ბევრი სიღრმე და
it's it's it's almost like a board game
ეს არის ის თითქმის ისევე როგორც საბჭოს თამაში
of a video game so and Phil is just
ვიდეო თამაში ასე და ფილ არის მხოლოდ
tossing at me about enemy territory
მტრის ტერიტორიის შესახებ ჩემზე მოყვა
territory being amazing and that's
ტერიტორია საოცარი და ეს არის
absolutely true it's a phenomenal game
აბსოლუტურად მართალია ეს ფენომენალური თამაშია
and it's listed on our on our top three
და ეს ჩამოთვლილია ჩვენს პირველ სამივეზე
as well it is in the number three
ასევე არის მესამე ნომერი
position only because we we found that I
პოზიცია მხოლოდ იმიტომ, რომ ჩვენ აღმოვაჩინეთ, რომ მე
guess there weren't as many levels to
ვხვდები არ იყო, როგორც ბევრი დონეზე
that and it just kind of but I won't say
და ეს მხოლოდ სახის, მაგრამ მე არ ვამბობ
that because again enemy territory is
რომ ისევ მტრის ტერიტორიაა
another one that's an objective based
კიდევ ერთი ობიექტური დაფუძნებული
linux game it's free of charge and it's
linux თამაში არის უფასო და ეს
phenomenal it's more like a world war
ფენომენალური ეს უფრო მსოფლიო ომია
two simulation and you can actually i'll
ორი სიმულაციური და შეგიძლიათ რეალურად მე
post a link for that as well to the
პოსტი ბმული რომ ასევე
review that one got an 8 out of 10 on
გადახედეთ, რომ 10-დან 8-ს მიაღწია
our land party review but excellent and
ჩვენი მიწის პარტიის მიმოხილვა, მაგრამ შესანიშნავი და
we've also got videos for each of these
ჩვენ ასევე გვაქვს ვიდეო თითოეული
games directly on our reviews look back
თამაშები პირდაპირ ჩვენი მიმოხილვები ვიხსენებთ
at tremulous so yeah I have to agree
იმდენად მღელვარება, ასე რომ, მე უნდა ვეთანხმები
with you about about that Phil what I'll
თქვენთან ერთად, რასაც Phil ვწერ
do is I'll post the links to the reviews
შემიძლია გამოგიგზავნოთ ბმულები მიმოხილვაზე
on the forum just after the show at
ფორუმზე მხოლოდ შოუს შემდეგ
triple wter ovf com and that's just
triple wter ovf com და ეს მხოლოდ
because I'm not sure the URL will
იმიტომ, რომ არ ვარ დარწმუნებული URL
forever remain the same so rather than
სამუდამოდ რჩება იგივე, ვიდრე
stating it in me
რომ ეს ჩემში იყო
the video here which is going to be
ვიდეო აქ, რომელიც იქნება
constant I'd rather just post the link
მუდმივი მინდა უბრალოდ უბრალოდ ბმული
so that I can change that link down the
ასე, რომ მე შეიძლება შეიცვალოს, რომ ბმული ქვემოთ
road if I need to so that we don't have
გზისთვის საჭიროა, რომ ჩვენ არ გვყავს
dead links in the video so back at
მკვდარი ბმულები ვიდეოში უკან
tremulous an objective objective based
ობიექტური ობიექტური საფუძველზე
game and I'm getting hung Dyke it's got
თამაში და მე მისაღებად ჩამოიხრჩო Dyke ის მიიღო
phenomenal graphics phenomenal gameplay
ფენომენალური გრაფიკული ფენომენალური გეიმპლეი
and it is very much like a board game in
და ეს ძალიან ჰგავს საბჭოს თამაში
its gameplay so when you've got a lot of
მისი გეიმპლეი ასე რომ, როდესაც თქვენ გაქვთ ბევრი
guys over a lot of people girls like to
ბიჭები ბევრ ადამიანს მოსწონთ გოგონებს
play games too don't take offense it's
თამაში ძალიან არ იღებს დანაშაულს
just awesome it's like we just have a
უბრალოდ გასაოცარია, როგორიც ჩვენ გვაქვს
lot of fun with that one as well so and
ბევრი fun ერთად, რომ ერთი და ასევე და ასე შემდეგ
that you know I just wanted to
რომ თქვენ იცით, მე უბრალოდ მინდოდა
demonstrate that you know linux does
დემონსტრირება, რომ თქვენ იცით linux აკეთებს
have some great games and those are just
აქვს დიდი თამაშები და ეს მხოლოდ
a couple of them that I've done over
რამდენიმე მათგანი, რაც მე გავაკეთე
today definitely check out enemy
დღეს აუცილებლად შეამოწმეთ მტერი
territory as well as phil was saying we
ტერიტორია და ფილა ამბობდა ჩვენ
had so much fun with enemy territory we
იმდენად fun ჰქონდა მტრის ტერიტორიაზე ჩვენ
got some we got in touch with some
მივიღე რამდენიმე ჩვენთან დაკავშირება
people down in the states that had a
ადამიანები , რომლებიც სახელმწიფოები იყვნენ
fast server and we all hooked up and
სწრაფი სერვერი და ჩვენ ყველა hooked up და
started playing head to head and they
დაიწყო დაკვრა ხელმძღვანელს ხელმძღვანელს და ისინი
were the good guys and we were the bad
კარგი ბიჭები იყვნენ და ცუდი ვიყავით
guys and and it just was the most
ბიჭები და ეს იყო ყველაზე მეტად
amazing fun that that you can happen
საოცარი გართობა რომ თქვენ შეიძლება მოხდეს
because its objective based you're in
იმიტომ, რომ ობიექტური დაფუძნებულია თქვენ
World War two kind of simulation you
მსოფლიო ომი ორი სახის სიმულაციური თქვენ
have to do things like plant bombs on
უნდა გააკეთოს რამ, როგორიცაა მცენარეთა ბომბები შესახებ
the on the army tank so that so that the
არმიის ტანკი ისე, რომ ასე
enemy can't use the tank and then they
მტერი ვერ გამოიყენებს სატანკო და შემდეგ ისინი
have to come out and they've got to try
უნდა გამოვიდეს და ისინი ცდილობენ ცდილობენ
to repair it with their ratchet set if
შეკეთება მათი ratchet კომპლექტი, თუ
the bomb has gone off and so it's a lot
ბომბი წავიდა და ასე ბევრი
of fun because you know not only is it
გართობა იმიტომ, რომ თქვენ იცით არა მარტო ეს
it's not like a typical deathmatch it's
ეს არ არის ტიპიური deathmatch ეს
being objective base there's so much
რომ ობიექტური ბაზა იქ იმდენად
more to it and there's a lot of depth to
მეტი მას და არსებობს ბევრი სიღრმე
the game so a lot of fun and it sounds
თამაში იმდენად მხიარული და ჟღერს
like I'll fill any time you want a land
როგორც მე შეავსებს ნებისმიერ დროს გსურთ მიწის
party my man let's let's hook up
პარტიის ჩემი მოდით მოდით მოდით Hook up
tremulous feels just saying that he can
უღიმღამო გრძნობს მხოლოდ ამბობდა, რომ მას შეუძლია
only play tremulous for a few minutes
მხოლოდ რამდენიმე წუთში ითამაშებს
it's it takes a while to get used to the
ეს ხდება მაშინ, როდესაც შეეგუება
gameplay and to understand the actual
gameplay და მესმის რეალურ
purpose of the game and we actually
თამაშის მიზანი და ჩვენ რეალურად
thought after playing that and I just
ფიქრობდა ამის შემდეგ დაკვრა და მე უბრალოდ
played a one-on-one with my buddy Jeff
ითამაშა ერთი წლის ერთი ჩემი buddy Jeff
and we did have a lot of fun but it was
და ძალიან ბევრი გართობა გვქონდა, მაგრამ ეს იყო
really hard with only two people that
მართლაც რთულია მხოლოდ ორი ადამიანი
you know there's not enough there's
იცით, იქ არ არის საკმარისი
nothing you've got to have somebody
ვერავინ გაგიკეთებიათ
building and you're going to have
შენობა და თქვენ ვაპირებთ აქვს
somebody repairing you've got to have
ვინმეს სარემონტო თქვენ მოხვდით აქვს
somebody attacking and so there's got to
ვინმეს თავს დაესხმება და ასე იქცევა
be that I would say so based on that you
იყოს ის, რომ მე გეტყვით იმ საფუძველზე, რომ თქვენ
know three on each team would be a good
ვიცი, სამი გუნდი კარგად იქნება
start if you've got any less than that
დაიწყება თუ თქვენ გაქვთ რაიმე ნაკლებია, ვიდრე
any less than six players it's going to
არანაკლებ ექვსი ფეხბურთელი ის აპირებს
be pretty hard to play tremulous so yeah
საკმაოდ რთულია, რომ ითამაშოს tremulous ასე yeah
he's just saying that he only played
ის უბრალოდ ამბობდა, რომ ის მხოლოდ თამაშობდა
with a few people so it seemed really
რამდენიმე ადამიანი, ასე რომ, როგორც ჩანს, მართლაც
weird so yeah you can see my point out
უცნაურია ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ ჩემი აზრი
because you're trying to destroy the
იმიტომ, რომ თქვენ ცდილობთ განადგურება
enemy's base and you're trying to build
მტრის ბაზაზე და თქვენ ცდილობთ ავაშენოთ
up your base and you're trying to repair
თქვენი ბაზა და თქვენ ცდილობთ შეკეთებას
your base you can't be all things at
თქვენი ბაზა არ შეიძლება იყოს ყველაფერი
once so if you've only got a few people
ერთხელ, თუ თქვენ მხოლოდ რამდენიმე ადამიანი
playing it's really difficult to play
სათამაშო მართლაც რთული თამაში
that game so yeah six people are more
რომ თამაში, ასე რომ, ექვსი ადამიანი უფრო
for tremulous enemy territory you can
გასაოცარ მტრის ტერიტორიაზე შეგიძლიათ
play with two people and have a great
თამაში ორი ადამიანი და აქვს დიდი
time but nice thing about enemy
დრო, მაგრამ კარგი რამ მტერი
territory is it's got fabulous servers
ტერიტორია არის ზღაპრული სერვერები
it's always really easy to pull into
ეს ყოველთვის მართლაც ადვილია გაიყვანოს შევიდა
people off the internet and and play
ხალხი ინტერნეტში და თამაშობენ
with them as well so you can get you
მათთან ერთად, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ მიიღოთ თქვენ
know an extra three players just like
ვიცი, დამატებით სამი მოთამაშე, ისევე, როგორც
that and there's no lag and there's and
რომ და არ არსებობს გარკვეული შუალედი და იქ და
it's just phenomenal
უბრალოდ ფენომენია
and of course enemy territory is another
და რა თქმა უნდა, მტრის ტერიტორია სხვაა
game that is is cross cross operating
თამაში, რომელიც არის ჯვარი ჯვარი ოპერაციული
system compatible so if you've got some
სისტემა თავსებადი ასე რომ, თუ თქვენ გაქვთ რამდენიმე
friends who use Windows versus you using
მეგობრები, რომლებიც იყენებენ Windows- ს გამოყენებას
Linux or vice versa you can play against
Linux ან პირიქით შეგიძლიათ ითამაშოთ წინააღმდეგ
each other as long as you're using the
ერთმანეთს, სანამ თქვენ იყენებთ
same version
იგივე ვერსია
kill used to play enemy territory every
მოკვლა გამოყენებული მტრის ტერიტორიაზე ყველა
Friday night how long ago was that my
პარასკევი ღამე რამდენი ხნის წინ იყო, რომ ჩემი
friend that sounds awesome we used to do
მეგობარი რომ ჟღერს გასაოცარია ჩვენ გავაკეთეთ
Unreal Tournament a long time ago
არარეალური ტურნირი დიდი ხნის წინ
are there bots and tremulous I don't
არსებობს წერილები და tremulous მე არ
think so I've never seen any in but I've
ვფიქრობ, რომ მე არასდროს მინახავს, ​​მაგრამ მე
never tried in it I think that yeah I
არასოდეს მიფიქრია, რომ მე ვფიქრობ, რომ მე ვარ
think that we would have probably found
ვფიქრობ, რომ ალბათ იპოვა
it if there were I don't think there are
ეს თუ არ ვფიქრობ არ არის
I might be around but
მე შეიძლება იყოს გარშემო, მაგრამ
you've only got a couple minutes left to
თქვენ მხოლოდ რამდენიმე წუთი დარჩა
the show I'd love to take some questions
შოუ მე მიყვარს გარკვეული კითხვები
just give me a call 705 739 1056 we're
უბრალოდ მომეცი ზარი 705 739 1056 ჩვენ ვართ
right at the 11th hour right now or you
უფლება მე -11 საათში ახლა ან შენ
can also msn me or email at TV at Robbie
ასევე შეგიძლიათ MSN- ის ან ელ-ფოსტით ტელევიზიაში რობი
f calm hills just asking if I use
f მშვიდი მთებში მხოლოდ ითხოვს, თუ მე ვიყენებ
teamspeak we actually fill you know what
teamspeak ჩვენ რეალურად შეავსოთ თქვენ იცით რა
I did and I know like you know I don't
მე და მე ვიცი, როგორც თქვენ იცით, მე არ
want to brag or anything but we've got a
მინდა brag ან არაფერი, მაგრამ ჩვენ მივიღეთ
100 100 megabit backbone to the internet
100 100 megabit backbone ინტერნეტში
so I actually put together a 3u system
ასე რომ მე რეალურად ერთად 3u სისტემა
that just was designated specifically
რომ მხოლოდ სპეციალურად იყო დანიშნული
for gaming and this was a couple years
სათამაშო და ეს იყო რამდენიმე წლის განმავლობაში
ago but it was awesome and we did have
მაგრამ ეს იყო გასაოცარია და ჩვენ გვქონდა
teamspeak server installed it was a
გუნდის სპექტაკლი დაყენებული იყო ეს
linux box so it was it was headless and
linux ყუთი ასე რომ ეს იყო headless და
had teamspeak server move on 91 to an
გუნდურმა სერვერმა 91-ზე გადაინაცვლა
unreal tournament server with like I
არარეალური ტურნირის სერვერი, როგორიც მე
must have downloaded like a thousand
უნდა ყოფილიყო download ათასი
maps into that thing and I created my
რუკები შევიდა და მე შევქმენი ჩემი
own box system for unreal tournament so
საკუთარი ყუთების სისტემა არარეალური ტურნირისთვის
they were very intelligent realistic
ისინი ძალიან ჭკვიანი რეალისტური იყო
BOTS so yeah we've use teamspeak but
BOTS ასე რომ yeah ჩვენ გამოვიყენეთ teamspeak მაგრამ
because I like kind of the Hangout kind
იმიტომ, რომ მომეწონა სახის ჰონორარი
of aspect to playing games that's more
ასპექტი სათამაშო თამაშები რომ უფრო
what I'm in it for I'm not a gamer hi
რასაც მე ვარ, მე არ ვარ gamer hi
tend to like my you know to get together
როგორც მოგეწონებათ ჩემთან ერთად, ერთად ვიცი
with people and set up the computers all
ხალხთან და ყველა კომპიუტერთან შეიქმნა
in the same room kind of thing so we
იმავე ოთახში, რაც ასეა
often have not mean a teamspeak because
ხშირად არ ნიშნავს teamspeak რადგან
we usually don't do it through the
ჩვენ, როგორც წესი, არ გავაკეთებთ მეშვეობით
internet we usually do it right on site
ინტერნეტით ჩვენ, როგორც წესი, გავაკეთებთ უფლება საიტზე
any more questions we've got just about
ნებისმიერ სხვა კითხვას, რაც გვაქვს, დაახლოებით
a minute for the rest of the show so
ერთი წუთი დანარჩენი შოუ ასე
just drop me a line TV at Ravi F com
მხოლოდ რუსი F კომისში პირდაპირ ვარდნა
yeah phil was just saying that he used
yeah phil მხოლოდ ამბობდა, რომ მან გამოიყენა
to run something similar but I had to
აეღო რაღაც მსგავსი, მაგრამ მე მქონდა
run it off for several connections heard
გაუშვით რამდენიმე კავშირისთვის
me because they had dsl connections and
მე, რადგან მათ ჰქონდათ DSL კავშირები და
yeah that's that's certainly true it you
ასე რომ, ეს მართლაც ასეა
know when we have this server setup on
ვიცი, როდესაც ჩვენ ამ სერვერზე ჩამოყალიბებულია
100 megabit backbone which we use for
100 megabit backbone რომელიც ჩვენ ვიყენებთ
the business it was awesome I mean
ბიზნესი ეს იყო გასაოცარია
absolutely no lag we had people logging
აბსოლუტურად არ დაგვრჩა გვქონდა ხალხი
in like people that we knew it was a
ადამიანების მსგავსად, რომ ჩვენ ვიცოდით ეს იყო
closed server so we had people from
დახურული სერვერიდან, ჩვენ გვქონდა ხალხი
Australia people from from the states my
ავსტრალიელი ხალხი ჩემი მხრიდან
sister-in-law was at that time living
და-ძმა იყო იმ დროს ცოცხალი
evident British Columbia at school so
აშკარაა, რომ ბრიტანული კოლუმბია სკოლაში
she'd login and then her parents her dad
მან მინდა შესვლა და შემდეგ მისი მშობლები მისი მამა
was really into the games with us as
ნამდვილად შევიდა თამაშები ჩვენთან ერთად, როგორც
well and we'd all just land party we had
კარგად და ჩვენ გვსურდა ყველა მიწა, რომელიც გვქონდა
like 12 or 15 people playing all the
როგორც 12 ან 15 ადამიანი თამაშობენ ყველა
ones absolutely no lag is awesome
პირობა აბსოლუტურად არ შუალედი არის გასაოცარია
you mentioned Phyllis just mentioning a
თქვენ ახსენით Phyllis მხოლოდ ახსენით
game called is it is that a game BZ fly
თამაში მოუწოდა არის ის, რომ თამაში BZ ფრენა
I've never heard of that
მე არასდროს მსმენია
busy flag dot org is one that that Phil
დაკავებული დროშა dot org არის ერთი, რომ Phil
says is quite fun that has new army
ამბობს საკმაოდ მხიარული, რომელსაც ახალი არმია ჰყავს
tanks kind of idea I'm assuming it's
ტანკები სახის იდეა მე ვივარაუდოთ ეს
like capture the flag fell there
ისევე როგორც ხელში ჩავარდა დროშა
a few different types of games that cool
რამდენიმე სხვადასხვა ტიპის თამაშების, რომ გაცივდეს
well that's something to check out as
კარგად რომ რაღაც შეამოწმეთ, როგორც
well I'll put to put a link in the in
კარგად დავამბარებ ბმულს სისტემაში
the forum just at Phil's recommendation
ფორუმი მხოლოდ Phil რეკომენდაციისას
so do you visit our forum it's a triple
ასე რომ თქვენ ეწვევა ჩვენს ფორუმს ეს სამმაგი
WTV are a BF calm unfortunately we're
WTV არის BF მშვიდი სამწუხაროდ ჩვენ ვართ
out of time for today but i do
ახლა დროა, მაგრამ მე ვაკეთებ
appreciate everyone who's been here
ვაფასებ ყველას, ვინც აქ იყო
today and certainly if you're watching
დღეს და რა თქმა უნდა, თუ თქვენ უყურებთ
this after the fact in the video archive
ამის შემდეგ ვიდეო არქივში
category 5 is a program that we've
კატეგორია 5 არის პროგრამა, რომელიც ჩვენ
developed in order to be able to provide
შემუშავდა, რათა შეძლებს უზრუნველყოს
you answers to your questions free of
თქვენ პასუხებს თქვენს შეკითხვებს უფასოდ
charge so any technological questions
დააკისროს ნებისმიერი ტექნოლოგიური კითხვები
and if you're watching this after the
და თუ ეს თვალს ადევნებთ მას შემდეგ
fact you can actually just go into the
ფაქტობრივად შეგიძლიათ რეალურად უბრალოდ წასვლას
forum right on the website TV at Robert
ფორუმის ვებ-გვერდზე რობერტზე
T V dot Robbie F com pardon me and if
სატელევიზიო dot Robbie F com შეწყალება მე და თუ
you post your questions in the forum
თქვენ გამოგიგზავნით თქვენს შეკითხვებს ფორუმში
that are specific to this particular
ეს კონკრეტულია
episode you'll be able to get an answer
ეპიზოდი თქვენ შეძლებთ მიიღოთ პასუხი
that way otherwise tune in every tuesday
რომ გზა სხვაგვარად სრულყოფილი ყოველ საღამოს
night at seven pm eastern and we'll be
ღამის 7 საათზე აღმოსავლეთით და ჩვენ ვიქნებით
happy to i'll be happy to answer your
მოხარული ვიქნები ბედნიერი პასუხის გაცემა თქვენი
questions that way so thanks again for
კითხვები, რომ გზა ასე მადლობა კიდევ ერთხელ
joining us tonight and have a wonderful
გაწევრიანების დღეს ამაღამ და აქვს შესანიშნავი
wonderful night
მშვენიერი ღამე